17_personas_privadas_de_libertad_ni;MP-2019-05-15;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Pablo González, Milagro Valverde, Sandra Lewis;Asunto 17 personas privadas de la libertad respecto de Nicaragua;Diecisiete personas privadas de la libertad, Espinoza Gutiérrez y otros;Nicaragua;5 elementos;4;1;Solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y 27 del Reglamento de la Corte, con el propósito de que el Tribunal requiera a la República de Nicaragua que adopte sin dilación las medidas necesarias para proteger la salud, vida e integridad personal de: 1) Kevin Rodrigo Espinoza Gutiérrez, 2) Cristhian Rodrigo Fajardo Caballero, 3) Yubrank Miguel Suazo Herrera, 4) Edwin José Carcache Dávila, 5) Medardo Mairena Sequeira, 6) Mario Lener Fonseca Díaz, 7) Ricardo Baltodano, 8) Jaime Ramon Ampie Toledo, 9) Julio José Ampie Machado, 10) Reynaldo Lira Luquez, 11) Miguel Mora Barberena, 12) Lucia Pineda Ubau, 13) Amaya Eva Coppens Zamora, 14) Olesia Auxiliadora Muñoz Pavón, 15) Tania Verónica Muñoz Pavón, 16) María Adilia Peralta Serrato, e 17) Irlanda Undina Jeréz Barrera;;Derecho a la Integridad Personal , Derecho de acceso a la justicia , Libertad personal , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la salud ,;Archivado;15/05/2019;27/11/2019;01/10/2022;15/05/2019;02/11/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ignacio Murillo;;;;
19_comerciantes_co - Casos contenciosos - CC-11.603;CC-11.603;11.603;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Emilia Segares;19 Comerciantes Vs. Colombia;NA;Colombia ,;9 elementos;5;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de 19 comerciantes por parte de un grupo paramilitar, así como a la falta de una investigación para esclarecer los hechos y la falta de sanción a los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;24/01/2001;21/10/2004;24/09/2024;20/09/2019;Observaciones Generales: 1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 4. En el expediente digital del caso se utilizaron diversos tipos de foliación, esto consta igual en el expediente físico. 5. En el expediente digital del caso se presentan folios escaneados a color. 6. Los folios 536, 1508, 2036, 2063, 3591, 3599, 3600 y 3830 del expediente de prueba presentan una doble foliación, que no corresponde al orden lógico del expediente. 7. Los tomos del expediente de prueba presentan problemas de legibilidad de contenido y del número de folio. 8. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1037, 1503 y 1507 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 9. El expediente está relacionada con unas Medidas Provisionales que llevan el mismo nombre del caso. 10. El documento de traducción al inglés de la demanda enviada por la Comisión, al que hace referencia la Nota de Secretaría en el folio 48 de fondo, no ha podido ser localizado, ya que no se cuenta con el expediente original.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Medidas Provisionales Asunto 19 comerciantes respecto de Colombia y Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso 19 Comerciantes Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
abrill_alosilla_y_otros_pe;CDH-12.384;12.384;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oscar Parra, Mariana Vargas Climent;Abrill Alosilla y otros Vs. Perú;Sindicato de Funcionarios, Profesionales y Técnicos de la Empresa de Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima Vs. Perú;Perú;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de un recurso adecuado y efectivo a fin de cuestionar la aplicación retroactiva de normas que habrían eliminado el sistema de escala salarial que regía previamente a los miembros del Sindicato de Funcionarios, Profesionales y Técnicos de la Empresa de Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima.;;Derecho a la propiedad privada , Protección judicial , Derecho a la protección judicial , Derechos de los trabajadores , Jurisdicción laboral , Derechos laborales ,;Archivado;16/01/2010;27/05/2011;16/01/2010;16/01/2010;09/08/2019;1. En algunos documentos del expediente se utilizó un nombre distinto al referido en la Sentencia: “Sindicato de Funcionarios, Profesionales y Técnicos de la Empresa de Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima Vs. Perú” 2. Los affidavits se encuentran en el expediente de Fondo. 3. Los anexos a los Alegatos Finales se encuentran en el expediente de Fondo. 4. Por un error involuntario, según consta en los tomos originales y copias impresas, se omitieron los consecutivos 133, 472, 620, 622, 719, 833, 834, 1308, 1310, 1311, 1317, 1318, 1320, 1321, 1488.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
acevedo_buendia_pe;CDH-12.357;12.357;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Frnacisco Rivera, Mariana Climent;Caso Acevedo Buendía y otros Vs. Perú;Cesantes y Jubilados de la Contraloría General de la República Vs. Perú;Perú;5 elementos;4;1;El tema central del caso concierne a la responsabilidad internacional del Estado por el incumplimiento respecto de dos sentencias emitidas por el Tribunal que ordenaban nivelar las pensiones (a partir de noviembre de 2002) y restituir los montos adeudados por dicho concepto (desde abril de 1993 hasta octubre de 2002) a los 273 miembros de la Asociación de Cesantes y Jubilados de la Contraloría General de la República del Perú;;Derechos económicos , Derechos sociales y culturales , Derecho a la propiedad privada , Protección judicial , Derecho a la seguridad social , Relación jurídica de seguridad social ,;Archivado;01/04/2008;05/08/2009;01/04/2008;01/04/2008;23/01/2020;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
acevedo_jaramillo_pe2 - Medidas provisionales - SCS-12.084;SCS-12.084;12.084;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ana Belem García;Acevedo Jaramillo Vs. Perú;Asociación de Trabajadores de la Empresa de Servicios Municipales de Limpieza de Lima;Perú ,;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el incumplimiento de sentencias emitidas entre 1996 y 2000, las cuales ordenaban reintegrar a un grupo de trabajadores de la Municipalidad de Lima que fueron despedidos.;Abolición de la esclavitud , Derechos económicos , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Responsabilidad internacional del estado , Derechos sociales y culturales ,;Cerrado;12/10/2020;02/12/2020;21/03/2024;12/10/2020;21/03/2024;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Contencioso Caso Acevedo Jaramillo y otros Vs. Perú, Supervisión Cumplimiento Acevedo Jaramillo y otros.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
acosta_calderon_ec;CDH-11.620;11.620;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Vargas, Auxiliadora Solano;Acosta Calderón Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;7 elementos;5;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria de Rigoberto Acosta Calderón por la policía militar de aduana, así como a la falta de diligencia en el debido proceso.;Derecho a la Integridad Personal , Garantías judiciales y procesales , Igualdad , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección Judicial ,;Archivado;25/06/2003;15/07/2005;25/06/2003;25/06/2003;09/08/2019;1. El Estado remitió su escrito de contestación de forma extemporánea. La Corte rechazó dicho escrito, mediante decisión que consta en las notas de Secretaría de 3 de diciembre de 2003 [folios 199 a 203 y en el párrafo 10 de la Sentencia]. Por tanto, dicho escrito no forma parte del expediente. No obstante, se guardó en la carpeta titulada “docs_rechazados” para referencias futuras. Sin embargo, cualquier copia que se brinde del presente expediente debe excluir el contenido de este carpeta de “docs_rechazados”, y la contestación no se debe publicar.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
acosta_calderon_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-11.620;CDH-11.620;11.620;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;N/A;Caso Acosta Calderón Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;4 elementos;2;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria de Rigoberto Acosta Calderón por la policía militar de aduana, así como a la falta de diligencia en el debido proceso.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Igualdad , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial ,;Cerrado;24/06/2005;14/02/2008;12/02/2025;25/09/2024;1. A lo algo del expediente hay foliación con letras y números.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso Caso Acosta Calderón Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
acosta_martinez_ar;CDH-06-2019;12.906;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ariana Macaya Lizano, Adolfo Lara Aguilar;Acosta Martínez y otros Vs. Argentina;N/A;Argentina;7 elementos;6;1;La Comisión Interamericana de Derechos Humanos sometió a la jurisdicción de la Corte el caso José Delfín Acosta Martínez y familiares respecto de la República Argentina. La Comisión señaló que el caso se relaciona con la detención ilegal y arbitraria, y posterior muerte de José Delfín Acosta Martínez, ocurridas el 5 de abril de 1996. La Comisión solicitó que se declarara al Estado responsable por la violación de los derechos a la vida, a la integridad personal, a la libertad personal, igualdad y no discriminación, consagrados en los artículos 4.1, 5.1, 5.2, 7.2, 7.3, 7.4 y 24 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de la presunta víctima. De igual manera, solicitó que se declarara la responsabilidad internacional de Argentina por la violación de los derechos a la integridad personal, a las garantías judiciales y protección judicial establecidos en los artículos 5.1, 8.1 y 25.1 de la Convención, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, en perjuicio de los familiares de José Delfín Acosta Martínez.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Igualdad , Discriminación , Garantías judiciales y procesales ,;Archivado;18/04/2019;13/05/2021;18/04/2019;18/04/2019;27/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
acosta_otros_ni;CDH-10-2015;12.792;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ólger Gonzlález Espinoza;Acosta y otros Vs. Nicaragua;N/A;Nicaragua;4 elementos;3;1;declaró responsable internacionalmente al Estado de Nicaragua por la violación de los derechos de acceso a la justicia, a la verdad, a las garantías judiciales y protección judicial, en perjuicio de la señora María Luisa Acosta Castellón, las señoras Ana María Vergara Acosta y María Leonor Valle Estrada (conocida como Leonor del Carmen Valle de García) y los señores Álvaro Arístides Vergara Acosta y Rodolfo García Solari, en razón de insuficiencias en la respuesta investigativa y judicial del Estado respecto del homicidio del señor Francisco García Valle, esposo de la señora Acosta Castellón, ocurrido el 8 de abril de 2002 en Bluefields, Nicaragua. En este sentido, si bien fueron condenadas dos personas como autores materiales del homicidio, el Estado no investigó diligentemente, a través de las autoridades judiciales, la hipótesis de participación de dos personas como autores intelectuales del homicidio como represalia a las actividades de la señora Acosta de defensa de derechos de los pueblos indígenas en la Costa Caribe de Nicaragua.;;Derecho de acceso a la justicia , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Comunidades indígenas , Derecho a la vida , Pueblos indígenas ,;Cerrado;07/08/2015;28/01/2017;16/01/2023;16/01/2023;16/01/2023;N/A;Reservado;Completo;Restringido;Español;Supervisión de Cumplimienro de sentencia del caso Acosta y otros Vs. Nicaragua;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
aj_ht - Medidas provisionales - MP-14-08-2009;MP-14-08-2009;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Javier Mariezcurrena;Asunto A. J. y otros respecto de Haití;N/A;Haití ,;2 elementos;1;1;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) de 14 de agosto de 2009 y sus anexos, mediante los cuales sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), 26 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”) y 74 del Reglamento de la Comisión, con el propósito de que la República de Haití (en adelante “el Estado” o “Haití”) proteja la vida e integridad personal de A. J., de su madre, J. L. y de Sterlin Joudain, Michelet Laguerre, Pierre Luc Sael, y André Junior Laurore, éstas últimas cuatro personas integrantes de la organización Action Citoyenne pour le Respect des Droits Humains (en adelante “ACREDH”).;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Hostigamiento , Responsabilidad internacional del estado , Violencia ,;Cerrado;14/08/2009;15/03/2011;21/03/2024;10/08/2019;N/A;Reservado;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
alban_cornejo_ec;CDH-12.406;12.406;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Albán Cornejo Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación y sanción de los responsables de la muerte de Laura Susana Albán Cornejo en un hospital privado.;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Salud , Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Garantías judiciales y procesales , Protección Judicial ,;Cerrado;05/07/2006;20/12/2007;06/02/2023;06/02/2023;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Albán Cornejo y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
alban_cornejo_otros_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.406;CDH-12.406;SCS-12.406;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Caso Albán Cornejo y otros Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación y sanción de los responsables de la muerte de Laura Susana Albán Cornejo en un hospital privado.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Familia , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y de expresión , Protección judicial , Salud ,;Cerrado;20/12/2007;22/09/2015;14/08/2024;10/04/2015;10/08/2019;*Entre el folio 11 y el folio 12 había una página sin foliar, por lo que se folió con el número 11bis. *Entre el folio 45 y el folio 46 había una página sin foliar, por lo que se folió con el número 45bis. *Entre el folio 82 y el folio 83 habían tres páginas sin foliar, por lo que se foliaron con los números 82.1, 82.2 y 82.3. *Brinca del folio 110 al 112. No hay forma de saber si efectivamente falta una página o simplemente se trata de un error en la foliación. En el expediente físico se presenta la misma situación. *El expediente no iniciaba con la Sentencia de fondo y reparaciones, por lo que se agregó en un pdf aparte y se dejó con la foliación del expediente de fondo. Además, a dicho pdf de le agregó una nota de Secretaría donde se explica lo anterior. *Los documentos contenidos en la carpeta denominada “Anexos 2 Albán Cornejo” no se encontraban referidos en ninguna nota de Secretaría dentro del expediente de supervisión. Sin embargo, dichos documentos se mencionan en el informe complementario sobre la campaña de derechos de los pacientes, remitido por el Estado el 28 de mayo de 2013, por lo que se procedió a foliarlos y dejarlos dicha carpeta. Se hizo una nota de secretaría explicando lo anterior (folio 1980). *En la carpeta “Anexos Albán Cornejo” se identificaron dos folios distintos con el número 9, por lo que el segundo se folió con el número 9bis.;;Público;Completo;Libre;Español;Expedente caso contencioso Caso Albán Cornejo y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
aldea_chichupac_gt;CDH-10-2014;12.788 ;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Aldea de Chichupac y comunidades vecinas del Municipio de Rabinal Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;4 elementos;3;1;N/A;Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Personalidad jurídica , Desaparición forzada ,;Cerrado;05/08/2014;21/12/2016;06/02/2023;06/02/2023;El presente caso se relaciona con una serie de masacres1 ejecuciones extrajudiciales1 torturas, desapariciones forzadas y violaciones sexuales en contra de los Miembros de Ia Aldea de Chichupac y Comunidades Vecinas del Municipio de Rabinal, en el marco de los operatives par parte del Ejercito y colaboradores durante el conllicto armada interne en Guatemala. Asf, el 8 de enero de 1982 fueron torturadas y masacradas 32 personas. Entre 1981 y 1986 fueron torturadas y ejecutadas extrajudicialmente 39 personas en el marco de una multiplicidad de operatives. Todas estas personas tenfan calidad de civiles y se encontraban en estado de indefensi6n al momenta de su detenci6n, tortura y ejecuci6n. Par otra parte, ocho personas fueron desaparecidas entre el 24 de agosto de 1981, el 8, 18 y 31 de enero y el12 de febrero de 1982 y el13 de diciembre de 1984. Todas estas personas fueron vistas par ultima vez bajo custodia de agcntcs cstatalcs y hasta la fecha no se conoce su paradero. 1\demiis, el 8 de enero de 1982 y el 22 de noviembre de 1982, dos mujeres fueron violadas sexualmente, y entre octubre de 1982 y junio de 1985, otra mujer fue vktima de multiples violaciones sexuales. Esta ultima persona tam bien;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Aldea de Chichupac y comunidades vecinas del Municipio de Rabinal Vs. Guatemala.;Medidas provisionales. Aldea de Chichupac y comunidades vecinas del Municipio de Rabinal Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
alfonso_martin_del_campo_dodd_mx;CDH-12.228;12.228;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Alfonso Martíndel Campo Dodd Vs. México;N/A;México;4 elementos;3;1;N/A;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Tortura , Derecho interno ,;Cerrado;30/01/2003;21/10/2004;06/02/2023;06/02/2023;06/02/2023;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
almeida_ar;CDH-22-2019;12.950;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ariana Macaya, Adolfo Lara;Almeida Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El 17 de noviembre 2020, la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional de la República Argentina (en adelante “Argentina” o “el Estado”) por las violaciones a diversos derechos en perjuicio del señor Rufino Jorge Almeida (en adelante el “señor Almeida” o “la presunta víctima”). En particular, la Corte consideró que la falta de indemnización en aplicación de la Ley No. 24.043 del 27 de noviembre de 1991 del señor Almeida por el tiempo que permaneció bajo un régimen similar al de la libertad vigilada durante la dictadura, fue contraria a los derechos a contar con una motivación adecuada, a la igualdad ante la ley y a la protección judicial. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado era responsable por la violación de los artículos 8.1, 24 y 25.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de Rufino Jorge Almeida.;;Protección judicial , Derecho a la igualdad ante la le Libertad personal , Derecho a la integridad física , Tortura , Dictadura ,;Cerrado;07/08/2019;17/12/2020;07/08/2019;07/08/2019;15/01/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V. 1;Tabla de acceso V. 1;Tabla de plazos V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
almonacid_cl;CDH-12.057;12.057;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Caso Almonacid Arellano y otros Vs. Chile;N/A;Chile;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por falta de investigación y sanción de los responsables de la ejecución extrajudicial de Luis Alfredo Almonacid Arellano, así como a la falta de reparación adecuada a favor de sus familiares.;;Amnistía , Control de convencionalidad , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Protección judicial ,;Archivado;11/07/2005;13/10/2006;11/07/2005;11/07/2005;09/08/2019;1. Luego del folio 145 del expediente de fondo hay un folio 145.1. 2. Luego del folio 666 del expediente de fondo hay un folio 666.1. 3. Luego del folio 228 del expediente de prueba hay un folio 228.1. 4. Luego del folio 2843 del expediente de prueba hay un folio 2843.1. 5. Luego del folio 3399 del expediente de prueba hay un folio 3399.1.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V. 1;Tabla de acceso V. 1;Tabla de plazos V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
almonte_herrera_do - Medidas provisionales - MP-2010-03-03;MP-2010-03-03;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Romina Sijniensky;Asunto Almonte Herrera y otros respecto de República Dominicana;N/A;República Dominicana ,;3 elementos;2;1;La Corte dictó sentencia sobre los hechos relacionados con la presunta desaparición del señor Almonte Herrera.;Protección de los derechos humanos , Derecho internacional , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Desaparición forzada ,;Cerrado;03/03/2010;15/12/2015;22/03/2024;10/08/2019;1. Se incorporó el número de folio 65 bis que correspondía a una página sin foliación. 2. El folio 130 tiene doble foliación por error. 3. El folio 369 se encuentra cortado en la parte superior, esto fue comprobado con el expediente de originales. 4. No se puede visualizar los siguientes números de folios: 626, 652, 678, 677, 671, 683 y 687. 5. El archivo audiovisual “Programa Nuria” corresponde al folio 790 bis del expediente principal, por esta razón realicé la apertura de un tomo de prueba, para incorporar este video.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
aloeboetoe_y_otros_sr - Casos contenciosos - CDH-10.150-10.274;CDH-10.150-10.274;10.150;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Aloeboetoe y otros Vs. Surinam;N/A;Surinam ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere al reconocimiento de responsabilidad internacional del Estado por el asesinato de siete cimarrones a cargo de mandos militares.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;27/08/1990;02/04/1992;23/09/2024;10/11/2023;- Los documentos no poseen foliación, por lo que se toma en cuenta los números de página. - El escrito de 26 de abril de 1993 del Presidente de la Corte, mencionado en la sentencia de reparaciones y costas, no consta en el expediente. Se debe revisar el expediente físico.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Aloeboetoe y otros Vs. Surinam;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
alvarado_reyes_y_otros_mx - Medidas provisionales - MP-2010-05-13;MP-2010-05-13;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Calderón Gamboa;Asunto Alvarado Reyes y otros respecto de México;N/A;México ,;3 elementos;2;1;Los representantes hicieron del conocimiento del Tribunal que el día 6 de febrero de 2018 el beneficiario F.A.H (hijo de Rosa Olivia Alvarado Herrera y Félix García) se encontraba en su carro en compañía de su cuñado Marco Eduardo Ruiz Torres y de su hijo Dylan Alvarado, cuando aproximadamente a las 13:40 horas se empezaron a escuchar disparos cerca de la casa de F.A.H., el cual vivía con sus padres. Agregaron que las beneficiarias Rosa Olivia Alvarado y su hija K.P.A.A., ”salieron a la calle a investigar qué sucedía y se dieron cuenta que [F.A.H.] estaba herido dentro de su carro. También vieron que Dylan se encontraba escondido debajo del asiento trasero del carro y que la puerta del copiloto se encontraba abierta”. Además, indicaron que “[a] corta distancia del carro se encontraba el cadáver de Marco en el suelo, muerto a causa de disparos de arma de fuego” y que “[F.A.H.] aún se encontraba con signos de vida muy débiles, con un impacto de bala en la cabeza y otro en el hombro”. Finalmente, manifestaron que ante la “falta de respuesta de los servicios de emergencia, Jaime Alvarado Herrera y […] J.O.A.R. (tío y primo de [F.A.H.], respectivamente, y ambos beneficiarios de medidas provisionales), tomaron un taxi y llevaron de urgencia al herido al Hospital General Regional 66 del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) en Ciudad Juárez”, y que “[a]proximadamente a las 17:00 horas del 6 de febrero les informaron que [F.A.H.] había fallecido”. Dada la e gravedad, urgencia y conlleva una alta probabilidad de que su vida e integridad puedan ser irreparablemente afectadas”, los representantes, en virtud de su edad y en aras de garantizar su interés superior, solicitaron la ampliación de las medidas provisionales;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales, Derecho a la Justicia, Responsabilidad internacional del estado , Libertad personal , Trata de persona ,;Cerrado;13/05/2010;21/12/2018;22/03/2024;04/06/2015;01/04/2020;1. Dentro del expediente se encuentran los folios 2079.BIS al 2091.BIS, así como los 2113.BIS y 2114.BIS. 2. Las medidas se dejaron sin efecto por medio de la Sentencia de 28 de noviem bre de 2018 en el Caso Alvarado Espinoza y otros Vs. México.;Reservado;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
alvarez_ramos_vz;CDH-4-2017;12.663;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio, Dominique von Köller;Álvarez Ramos Vs. Venezuela;Tulio Alberto Álvarez Vs. Venezuela;Venezuela;7 elementos;5;2;El 17 de noviembre 2020, la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional de la República Argentina (en adelante “Argentina” o “el Estado”) por las violaciones a diversos derechos en perjuicio del señor Rufino Jorge Almeida (en adelante el “señor Almeida” o “la presunta víctima”). En particular, la Corte consideró que la falta de indemnización en aplicación de la Ley No. 24.043 del 27 de noviembre de 1991 del señor Almeida por el tiempo que permaneció bajo un régimen similar al de la libertad vigilada durante la dictadura, fue contraria a los derechos a contar con una motivación adecuada, a la igualdad ante la ley y a la protección judicial. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado era responsable por la violación de los artículos 8.1, 24 y 25.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de Rufino Jorge Almeida.;;Derecho a la libertad de pensamiento y expresión, Derechos políticos, Garantías judiciales y procesales , Derecho de circulación y residencia , Derecho a la protección judicial , Delito de difamación ,;Cerrado;07/05/2017;04/10/2019;31/01/2023;07/05/2017;14/09/2021;Por error material los números de folios 1143-1184 del expediente de prueba están repetidos consecutivamente en los archivos de prueba 3 y 4.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V. 1;Tabla de acceso V. 1;Tabla de plazos V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
ancejub_sunat_pe;CDH-7-2017;12.701;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Pablo González;Caso Asociación Nacional de Cesantes y Jubilados de la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (ANCEJUB-SUNAT) Vs. Perú;N/A;Perú;8 elementos;7;1;El 21 de noviembre de 2019 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Perú por las violaciones a diversos derechos cometidas en perjuicio de 597 miembros de la Asociación Nacional de Cesantes y Jubilados de la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (ANCEJUBSUNAT). En particular, la Corte encontró que la dilación injustificada en el cumplimiento de la sentencia de la Sala de Derecho Constitucional y Social de la Corte Suprema de Justicia de la República de 25 de octubre de 1993 constituyó una violación al derecho a un recurso judicial efectivo y a la garantía del plazo razonable. Adicionalmente, el Tribunal determinó que el Estado incumplió con su deber de garantizar el derecho a la seguridad social al incumplir el pago de los reintegros ordenados por dicha sentencia, así como por no haber dado información adecuada para las víctimas respecto a los alcances de su derecho a la pensión, y por la afectación que esto tuvo en el ejercicio de otros derechos. Finalmente, la Corte concluyó que la afectación al derecho a las garantías judiciales, la protección judicial y la seguridad social tuvieron un impacto en los derechos a la vida digna y la propiedad de las víctimas.;;Derecho a la seguridad social , Protección Judicial , Calidad de vida, Plazo razonable , Derecho a la vida digna , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;15/09/2017;19/12/2019;18/09/2017;18/09/2017;12/01/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V. 1;Tabla de acceso V. 1;Tabla de plazos V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
andrade_salmon_bo;CDH-01-2015;12.693;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Andrade Salmón Vs. Bolivia;N/A;Bolivia;5 elementos;4;1;El 1 de diciembre de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Bolivia por la violación a los derechos a las garantías judiciales, a la propiedad y a la circulación en perjuicio de María Nina Lupe del Rosario Andrade Salmón, por la duración de tres procesos penales seguidos en su contra, los casos “Gader”, “Luminarias Chinas” y “Quaglio”, así como, así como por las medidas cautelares de fianza y de arraigo que fueron impuestas en el marco de los mismos.;;Derechos a la protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Derecho a la libertad personal , Derecho a la propiedad privada , Plazo razonable,;Cerrado;08/01/2015;27/12/2016;10/02/2023;19/04/2015;09/08/2019;En las carpetas de Fondo y Prueba hay un cuadro en cada una de índice del expediente de fondo y de la prueba.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
andrade_salmon_bo - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-01-2015;SCS-01-2015;12.693;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Andrade Salmón Vs. Bolivia;NA;Bolivia ,;6 elementos;3;3;La Corte declaró responsable internacionalmente al Estado de Bolivia por la violación a los derechos a las garantías judiciales, a la propiedad y a la circulación en perjuicio de María Nina Lupe del Rosario Andrade Salmón, por la duración de tres procesos penales seguidos en su contra, los casos “Gader”, “Luminarias Chinas” y “Quaglio”, así como, así como por las medidas cautelares de fianza y de arraigo que fueron impuestas en el marco de los mismos.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la propiedad (individual/colectiva) , Derecho a salir y regresar , Libertad física y de movimiento ,;Cerrado;22/03/2017;26/02/2018;27/08/2024;22/03/2017;10/08/2019;Observaciones generales: 1. El expediente termina con un escrito presentado por el Estado posterior a la Resolución emitida por la Corte, la cual declaró el cierre del caso, por lo que se indicó que “no fue considerado por la Corte en dicha decisión”. 2. En el expediente digital, hay dos folios numerados “69.1” y “69.2”, lo cual se debió a la incorporación posterior de la Sentencia y un voto con las respectivas firmas, una vez que ya se había numerado el expediente como tal.;;Público;Completo;Libre;Español;caso contencioso Andrade Salmón Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
anzualdo_castro_pe;CDH-11.385;11.385;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniensky;Caso Anzualdo Castro Vs. Perú;N/A;Perú;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional por la desaparición forzada de Kenneth Ney Anzualdo Castro por parte del Servicio de Inteligencia del Ejército.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;11/07/2008;19/10/2009;11/07/2008;11/07/2008;09/08/2019;1. Hay dos folios numerados con “.1”: 3107.1 y 4379.1. 2. Hace falta el folio 3858 pero éste es producto de un salto de foliación, por cuanto no falta información. 3. El material audiovisual se encuentra en la carpeta titulada “5_material_audiovisual”, dentro de la carpeta “2_anexos”.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
apitz_barbera_y_otro_vz - Casos contenciosos - CDH-12.489;CDH-12.489;12.489;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Apitz Barbera y otros Vs. Venezuela;Corte Primera de lo Contencioso Administrativo Vs. Venezuela;Venezuela ,;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la destitución de los jueces de la Corte Primera de lo Contencioso Administrativo sin un debido proceso.;Derechos económicos, sociales, culturales y ambientales (DESCA) , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Protección judicial ,;Cerrado;29/11/2006;02/10/2008;22/10/2024;10/08/2019;Oservaciones generales: 1. Durante la tramitación el caso cambia de nombre, pasando de llamarse Ruggeri y otros Vs. Venezuela, a llamarse Caso Apitz Barbera y otros (“Corte Primera de lo Contencioso Administrativo”) Vs. Venezuela 2. La numeración de los folios 633, 630, 636, 679, 680, 697, 740, 761, 811, 844, 848, 849, 853, 882, 886, 888, 929, 939, 970, 975, 999, 1023, 1025, 1066, 1136, 1140, 1150, 1170, 1180, 1400, 1402 y 1415 del expediente de fondo no son legibles. 3. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 82, 327, 536, 591 y 605 y 1415 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 4. Los folios 94, 95, 102, 191, 297, 508, 536, 691, 698, 831y 1210 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 5. Por un error de salto de foliación, los folios 325 y 1225 del expediente de fondo no existen. 6. La numeración de los folios 1250, 1273, 1318, 1559, 2070, 2080, 2092, 2224, 2419, 2499, 2623, 2624, 2869, 3006, 3047, 3170, 3226, 3267, 3305, 3317, 3344, 3347, 3376, 3505, 3535, 3547, 3573, 3612, 3795, 3817, 3823, 3853, 3857, 3871, 3929, 3967, 3777, 3981, 4030, 4033r, 4033w, 4068, 4070, 4096, 4128, 4130, 4152, 4156, 4178, 4194, 4198, 4200, 4202, 4204, 4206, 4210, 4215, 4236, 4254, 4264, 4378, 4386, 4397, 4404, 4405, 4424, 4441, 4444, 4458, 4461, 4464, 4467, 4731, 4749, 4750, 4751, 4769, 4772, 4773, 4783, 4806, 4826, 4845, 4878, 4891, 4897, 4898, 4900, 4902, 4906, 4928, 4929, 4930, 4931, 4936, 4937 y 4938 del expediente de prueba no son legibles. 7. El folio 4943 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 8. Por un error de salto de folación, el folio 1904 del expediente de prueba no existe. 9. Los folios 1695 y 2099 del expediente de prueba no han podido ser localizado. 10. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 448, 771, 1369, 2858, 3372, 3706, 3814, 3977, 4054, 4588, 4590 y 4943, del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 11. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 12. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de ilegibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 13. El tomo 18 del expediente de prueba, al que hacen referencia las Notas de Secretaría de 12 de febrero de 2018, en folio 954 y de 5 de agosto de 2008, en folio 1406, no se ha podido localizar. 14. En el expediente digital del caso se utilizaron diversos tipos de foliación.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Apitz Barbera y otros Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
arguelles_otros_ar;CDH-12.167;12.167;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Argüelles y otros Vs. Argentina;N/A;Argentina;5 elementos;4;1;Entre el 5 de junio de 1998 y el 28 de octubre de 1998, la Comisión lnter-Americana (La Comisión) recibió una seria de peticiones presentadas en nombre de 21 individuos, todos Militares Argentinos: (1) Hugo Oscar Argüelles, (2) Enrique Jesús Aracena,. (3) Carlos Julio Arancibla, (4) Julio Cesar Allendes, (5) Ricardo Omar Candurra, (6) Miguel Oscar Cardozo, (7) José· Eduardo di Rosa, (8) Carlos Alberto Galluzzl, (9) Gerardo Feliz Giordano, (10) Aníbal Ramón Machín, (11) Miguel Ángel Maluf, (12) Ambrosio Marcial (fallecido), (13) Luis José López Mattheus, (14) José Arnaldo Mercau, (15) Félix Oscar Morón, (16) Horacio Eugenio Osear Muñoz, (17) Juan Italo Óbolo (18) Alberto Jorge Pérez, (19) Enrique Luján Pontecorvo, (20) Miguel Ramón Taranto y (21) Nicolás Tomasek, contra la República Argentina (El Estado) por la violación de sus derechos a la libertad personal, garantfas del debido proceso y protección judicial, protegidos bajo los articulas 1.1, 5, 7, 8, 10, 24 y 25 de la Convención Americana de Derechos Humanos (La Convención Americana). Debido a la estrecha similitud entre las alegaciones de hecho y de derecho presentadas, las respectivas peticiones fueron acumuladas en un único expediente, al que se dio el número 12.167 para los fines del informe de admisibilidad. Las siguientes personas actuaron como peticionarios en representación de una o más de las supuestas víctimas en los procedimientos seguidos ante la Comisión: Hugo Oscar Argüelles, abogados Ruth Irene Friz (posteriormente fallecida), Alberto Antonio De Vita y Ángel M.auricio Cueto, abogado Eduardo Barcesat y abogado juan Carlos Vega (los peticionarios).;;Agotamiento de los recursos internos , Derecho al debido proceso , Derecho a la justicia , Jurisdicción militar , Libertad personal , Presunción de inocencia ,;Cerrado;29/05/2012;15/12/2014;13/02/2023;09/08/2019;Observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
arley_jose_escher_br - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.353;CDH-12.353;12.353;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;N/A;Caso Escher y otros Vs. Brasil;N/A;Brasil ,;3 elementos;1;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la interceptación, monitoreo y divulgación de conversaciones telefónicas, de Arlei José Escher, Dalton Luciano de Vargas, Delfino José Becker, Pedro Alves Cabral y Celso Aghinoni, por parte de la Policía Militar del estado de Paraná.;;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la vida privada , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Libertad de reunión , Protección judicial ,;Cerrado;06/07/2009;02/07/2012;12/02/2025;05/06/2024;1. El expedienten de Supervisión comienza con el folio 2000 hasta 2183 correspondientes a las sentencias y resoluciones del expediente de fondo. Luego comienza con la foliación 1 de forma continua hasta 120. Después por error hay un salto en la foliación del 120 al 130 y continua de forma continua hasta 416.;;Público;Completo;Libre;Portugués;Expediente de caso contencioso Caso Escher y otros Vs. Brasil;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
arrom_suhurt_otros_py;CDH-18-2017;12.685;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre;Arrom Suhurt y otros Vs. Paraguay;N/A;Paraguay;5 elementos;4;1;De acuerdo a lo declarado por Juan Arrom y Anuncio Martí, el 17 de enero de 2002 a las 22:00 horas fueron detenidos por hombres armados vestidos de civiles, quienes los habrían golpeado, asfixiado e interrogado sobre el secuestro de la señora María Edith Bordón y la organización Patria Libre. Habrían permanecido detenidos hasta el 30 de enero, cuando fueron encontrados en una casa en Villa Elisa. Tras su liberación, Juan Arrom y Anuncio Martí identificaron como sus captores a diversos agentes estatales.;;Tortura , Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Desaparición forzada , Protección judicial , Derecho a la vida;Cerrado;13/05/2018;13/05/2019;25/11/2022;19/12/2017;25/11/2022;N/A;Reservado;Completo;Restringido;Español;Expediente Asunto Cristina Arrom respecto de Paraguay y al expediente Medidas Provisionales. Arrom Suhurt y otros Vs. Paraguay;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de Acceso a los expedientes V. 1;Tabla de Plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
arrom_suhurt_otros_py - Medidas provisionales - MP-2019-01-11;MP-2019-01-11;12.685;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Patricia Tarre Moser;Caso Arrom Suhurt y otros Vs. Paraguay;N/A;Paraguay ,;4 elementos;3;1;El escrito de 3 de mayo de 2019, mediante el cual la Comisión Interamericana presentó sus observaciones relativas a la solicitud de medidas provisionales. La Comisión indicó que (i) “el requisito de agotamiento de los recursos internos resulta aplicable respecto de las peticiones individuales” y que “ha sido práctica de la Corte dictar medidas provisionales en situaciones emergentes en el marco de casos contenciosos en diferentes etapas, siempre que estén presentes los requisitos de extrema gravedad, urgencia y riesgo de daño irreparable” (ii) “ante la constatación previa por parte de la Honorable Corte sobre la existencia de represalias en contra de María Cristina Arrom tras su participación como testigo en la audiencia pública del caso de referencia, más allá de la determinación de procedencia o no de las medidas provisionales solicitadas, resulta relevante que se efectúe un claro llamado a la prohibición de cualquier forma legal o de facto de continuidad de represalias y se reitere la obligación estatal, bajo el artículo 1.1 de la Convención Americana, de adoptar las medidas necesarias para proteger a las personas bajo su jurisdicción ante eventuales situaciones de riesgo”. Asimismo, la Comisión manifestó su preocupación respecto de la falta de información aportada por el Estado sobre la querella penal contra la propuesta beneficiaria, “tomando en cuenta que la Honorable Corte ya analizó dicha situación bajo el artículo 53 de su Reglamento y determinó la necesidad de cesar dicho trámite”;;Desaparición forzada , Responsabilidad internacional del Estado , Tortura , Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Protección judicial ,;Cerrado;03/01/2019;06/02/2019;22/03/2024;11/01/2019;02/07/2021;La solicitud de medidas provisionales fue presentada en el marco del caso Arrom Suhurt y otros Vs. Paraguay.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso Caso Arrom Suhurt y otros Vs. Paraguay;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
artavia_murillo_otros_cr;CDH-12.361;12.361;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oscar Parra;Caso Artavia Murillo y otros ("Fecundación in Vitro") Vs. Costa Rica.;Caso fecundación in vitro Vs. Costa Rica;Costa Rica;4 elementos;3;1;El presente caso se relaciona los efectos de la sentencia emitida por la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Costa Rica de 15 de marzo de 2000, mediante la cual se declaró inconstitucional el Decreto Ejecutivo No. 24029-S, en el cual se regulaba la técnica de Fecundación In Vitro (FIV) en el país. Esta sentencia implicó que se prohibiera la FIV en Costa Rica, y en particular, generó que algunas de las víctimas del presente caso debieran interrumpir el tratamiento médico que habían iniciado, y que otras se vieron obligadas a viajar a otros países para poder acceder a la FIV. El 28 de noviembre de 2012 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió la Sentencia, en la cual desestimó las excepciones preliminares interpuesta por el Costa Rica (en adelante el “Estado”). Asimismo, la Corte declaró a Costa Rica responsable internacionalmente por haber vulnerado el derecho a la vida privada y familiar y el derecho a la integridad personal en relación con la autonomía personal, a la salud sexual, el derecho a gozar de los beneficios del progreso científico y tecnológico y el principio de no discriminación, consagrados en los artículos 5.1, 7, 11.2 y 17.2 en relación con el artículo 1.1 de la Convención Americana en perjuicio de Grettel Artavia Murillo, Miguel Mejías Carballo, Andrea Bianchi Bruna, German Alberto Moreno Valencia, Ana Cristina Castillo León, Enrique Acuña Cartín, Ileana Henchoz Bolaños, Miguel Antonio Yamuni Zeledón, Claudia María Carro Maklouf, Víktor Hugo Sanabria León, Karen Espinoza Vindas, Héctor Jiménez Acuña, Maria del Socorro Calderón P., Joaquinita Arroyo Fonseca, Geovanni Antonio Vega, Carlos E. Vargas Solórzano, Julieta González Ledezma y Oriester Rojas Carranza.;;Fecundación in Vitro , Derecho la vida privada , Derecho a la familia , Familia , Derecho a la integridad personal , Reproducción asistida ,;Archivado;29/07/2011;23/08/2013;29/07/2011;29/07/2011;09/08/2019;1. El expediente contiene información sobre la vida privada de las víctimas, particularmente sobre sus historias médicas. Siguiendo instrucciones del Presidente, el 19 de diciembre de 2011, ante una solicitud de aclaración del Estado sobre la aplicación del artículo 32 del Reglamento de la Corte, se informó al Estado que “una vez se realice la notificación, todo lo actuado hasta el dictado de la Sentencia constituirá documento público, salvo aquella información que la Corte señale como confidencial por diversas razones, entre ellas, aspectos de la vida privada de las presuntas víctimas”. [folio 385] Asimismo, el 16 de diciembre de 2016 la Secretaria Adjunta de la Corte, Emilia Segares Rodríguez instruyó que no se publicara o diera acceso a este expediente hasta que la Corte adoptará una decisión en este sentido. Hasta la fecha de elaboración de esta constancia, la Corte no ha determinado las partes de este expediente que serían confidenciales. 1. El caso cuenta con medidas provisionales, las cuales se llaman “Artavia Murillo y otros Vs. Costa Rica”. 2. El material audiovisual entregado durante la audiencia realizada el 5 y 6 de septiembre de 2012, se encuentran en la carpeta denominada “5_material_audiovisual”.;;Público;Completo;Restringido;Español;Medidas Provisionales. Caso Artavia Murillo y otros ("Fecundación in Vitro") Vs. Costa Rica.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
atala_riffo_cl;CDH-12.502;12.502;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oscar Parra;Atala Riffo y niñas Vs. Chile;N/A;Chile;5 elementos;4;1;Los hechos del presente caso se relacionan con el proceso de custodia o tuición que fue interpuesto ante los tribunales chilenos por el padre de las niñas M., V. y R. 1en contra de la señora Karen Atala Riffo por considerar que su orientación sexual y su convivencia con una pareja del mismo sexo producirían un daño a las tres niñas. En este sentido, la Corte tuvo que resolver, entre otros elementos, la responsabilidad internacional del Estado por el alegado trato discriminatorio y la interferencia arbitraria en la vida privada y familiar que habría sufrido la señora Atala debido a su orientación sexual en el proceso judicial que resultó en el retiro del cuidado y custodia de sus hijas M., V. y R.. Para estos efectos, la Corte analizó, entre otros, los argumentos expuestos por la sentencia de la Corte Suprema y la decisión de tuición provisoria del Juzgado de Menores de Villarrica.;;Derecho a la honra y la intimidad , Derechos de los niños y las niñas, Dignidad , Familia , Garantías judiciales y procesales , LGBTIQ+ ,;Cerrado;17/09/2010;20/03/2012;13/02/2023;13/02/2023;Ver las observaciones de reserva en la constancia del expediente.;Reservado;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Atala Riffo y niñas Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
b_sv - Medidas provisionales - N-A;N-A;N-A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Óscar Parra;Asunto B. respecto de El Salvador;N/A;El Salvador ,;4 elementos;0;4;La Corte dictó sentencia: Requerir al Estado de El Salvador que adopte y garantice, de manera urgente, todas las medidas que sean necesarias y efectivas para que el grupo médico tratante de la señora B. pueda adoptar, sin interferencia alguna, las medidas médicas que se consideren oportunas y convenientes para asegurar la debida protección de los derechos consagrados en los artículos 4 y 5 de la Convención Americana y, de este modo, evitar daños que pudiesen llegar a ser irreparables a los derechos a la vida y la integridad personal y a la salud de la señora B.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derechos de las mujeres , Derecho al aborto , Salud reproductiva , Discriminación sexual contra la mujer ,;Cerrado;27/05/2013;30/08/2013;25/03/2024;10/08/2019;Observaciones de reserva: Hay reserva de identidad de la beneficiaria.;Reservado;Completo;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
baldeon_garcia_pe;CDH-11.767;11.767;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Caso Baldeón García Vs. Perú;N/A;Perú;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado peruano por la tortura y posterior muerte de Bernabé Baldeón García por parte de efectivos militares, así como la falta de investigación y sanción a los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad persona , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;11/02/2005;15/05/2006;11/02/2005;11/02/2005;09/08/2019;1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de ilegibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de ilegibilidad en la numeración de los folios. 4. La numeración de los folios 5, 18, 20, 21, 30, 45, 48, 52, 55, 58, 59, 60, 66, 92, 108, 165, 168, 184, 246, 280, 290, 308, 320, 410, 468, 495, 504, 565 y 566 del expediente de fondo no son legibles. 5. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 150, 210, 245, 506, 523, 599, 650, 693 y 768 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. Los folios 559, 638, 658, 666, 667, 669 y 693 del expediente de fondo, presenta constantes problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 7: En el expediente de prueba se presentan constantemente folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 8. El rango de folios que va del 38 al 55, del expediente de prueba, presenta una doble numeración que no corresponde al orden lógico del expediente. 9. El rango de folios que va del 520 al 522, del expediente de prueba, presenta folios a color ya que contienen fotografías. 10. La numeración de los folios 26, 67, 128, 130, 142, 165, 198, 248, 250, 280, 290, 296, 299, 306, 308, 314, 318, 320, 338, 354, 356, 357, 361, 375, 376, 378, 383, 392, 404, 415, 423, 428, 549, 680, 690, 710 y 855 del expediente de fondo no son legibles.11. Los folios 36, 37, 64, 65, 67, 74, 80, 81, 88, 89, 94, 104, 107, 109, 173, 174, 210, 217, 218, 219, 220, 223, 227, 228, 264, 265, 269, 307, 310, 311, 312, 313, 324, 325, 328, 339, 340, 345, 346, 347, 357, 358, 359, 361, 362, 363, 364, 365, 370, 389, 390, 411, 448, 470 y 471 del expediente de prueba, presenta constantes problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 12. El tomo 8 del expediente de prueba, presenta constantes problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 13. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 34, 37, 530, 531 y 870 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 14. El tomo 2 de los anexos al ESAP, está constituido por una serie de elementos HTML, recibidos en un CD, por lo que no han podido ser foliados ni combinados para unificarlos en un solo archivo. Como estos folios no cuentan con foliación, no se suman en el total de los folios de prueba.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
bamaca_velasquez_gt - Casos contenciosos - CDH-11.129;CDH-11.129;11.129;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Bámaca Velásquez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;7 elementos;7;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Efraín Bámaca Velásquez, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Tortura , Libertad personal , Libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;30/08/1996;08/08/2002;23/10/2024;16/02/2023;1. De conformidad con la nota de secretaría del folio 2 del PDF titulado “2_fondo_bamaca_1_254” la demanda en ingles solo se incluyó en el expediente original, por tanto, no se encuentra foliada y corresponde al archivo titulado “5_demanda_ingles” del expediente de fondo. 2. Hay un cuadro en Word con el contenido del expediente en el expediente de fondo. 3. El expediente de prueba no fue foliado. No obstante, algunos folios del archivo de prueba titulado “1_anexos_informe_fondo” tienen numeración pero no sigue los parámetros actuales del Tribunal. 4. De conformidad con la Resolución de 19 de junio de 1999 (folio 237 del expediente de fondo), la Corte no admitió por extemporáneos los documentos que se encuentran en el archivo de prueba titulado “12_documentos_rechazados”. Por tanto, no forman parte del expediente y son de acceso restringido. 5. Por error en la foliación, entre el folio 271 y 272 del expediente de reparaciones hay una página sin foliar. 6. Por error en la foliación, entre el folio 281 y 282 del expediente de reparaciones hay nueve páginas sin foliar. 7. Por error en la foliación, entre el folio 354 y 355 del expediente de reparaciones hay seis páginas sin foliar. 8. Los siguientes videos no se encuentran digitalizados: 1) Anexo 1 de la demanda de la Comisión (Testimonio grabado en videocinta de Santiago Cabrera López ante la Comisión, del 3 de noviembre de 1994, 2) Anexo 9 de la demanda de la Comisión (Testimonio grabado en videocinta de Nery Ángel Urízar Garcia ante la Comisión del 8 de septiembre de 1995, 3) Videocasete que contiene la grabación del testimonio ofrecido por Otoniel de la Roca Mendoza ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos el 23 de febrero de 1998, 4) Anexo al escrito de reparaciones de los representantes (Video documental en el que los familiares del señor Bámaca Velásquez expresan sus sentimientos y afecto hacia el, titulado “Dirty Secrets: Jennifer, Everardo and the CIA in Guatemala”).;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expedientes de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Caso Bámaca Velásquez Vs. Guatemala. Expedientes de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento conjuntas Casos Bámaca Velásquez, Maritza Urrutia, Masacre Plan de Sánchez, Chitay Nech y otros, Masacres de Río Negro, y Gudiel Álvarez y otros ("Diario Militar") Vs. Guatemala;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
barbani_otros_uy;CDH-12.557;12.557;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Barbani Duarte y otros Vs. Uruguay;Grupo de Ahorristas de Montevideo Vs. Uruguay;Uruguay;5 elementos;4;1;En el presente caso consta como hecho probado que el 21 de diciembre de 2002 el Poder Legislativo de la República Oriental del Uruguay (en adelante “el Estado” o “Uruguay”) aprobó la Ley No. 17.613 titulada “Fortalecimiento del Sistema Financiero” (en adelante “Ley 17.613”), con la cual se buscaba atender diversas situaciones surgidas como consecuencia de la crisis bancaria ocurrida en el Uruguay en ese año y la inminente liquidación de varias instituciones privadas uruguayas de intermediación financiera, entre ellas los Bancos de Montevideo y La Caja Obrera. En dicha ley se establecían normas respecto de: la protección y fortalecimiento del sistema financiero, las potestades del Banco Central del Uruguay como liquidador de las entidades de intermediación financiera, y la liquidación de tales instituciones. El 31 de diciembre de 2002 el Banco Central dispuso la disolución y liquidación del Banco de Montevideo.;;Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Propiedad privada , Protección judicial , Discriminación , Derecho al debido proceso ,;Cerrado;16/03/2010;26/06/2012;16/02/2023;14/02/2023;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Barbani Duarte y otros Vs. Uruguay.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
barreto_leiva_ve;CDH-11.663;11.663;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Caso Barreto Leiva Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria Enrique Barreto Leiva así como por la de falta de diligencia en el debido proceso seguido en su contra.;Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Derecho interno , Derecho al debido proceso , Derecho de defensa ,;Cerrado;10/11/2008;17/12/2009;10/11/2008;10/11/2008;09/08/2019;1. Por un error involuntario se omitió el folio 343 del expediente de fondo. 2. Por un error involuntario se omitieron los folios 1869, 2193, 2300, 3582, 4008, 4094, 4095, 4228, 4229, 4254, 4255, 5334, 5335 y 5512 del expediente de prueba. 3. El folio 2546 está repetido y del folio 2546 pasa al folio 2557. Luego de la revisión del expediente original se determinó que es un error de foliación.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
bayarri_ar;CDH-11.280;11.280;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ona Flores;Bayarri Vs. Argentina;N/A;Argentina;8 elementos;4;4;El caso se refiere la responsabilidad internacional del Estado por la falta en proporcionar a un grupo de ahorristas del Banco de Montevideo una audiencia imparcial y un recurso adecuado para sus reclamos en relación con la transferencia de sus fondos.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Tortura , Detención arbitraria ,;Cerrado;16/07/2007;26/06/2012;17/02/2023;17/02/2023;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Bayarri Vs. Argentina.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
belford_isturiz_vz - Medidas provisionales - MP-20100222;MP-20100222;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Oswaldo Ruiz;Asunto Belfort Istúriz y otros respecto de Venezuela;NA;Venezuela ,;2 elementos;0;2;Solicitud a la Corte para que proteja el derecho a expresarse libremente de los señores Raiza Elizabeth Istúriz de Belfort, Nelson Enrique Belfort Istúriz, Antonio José Belfort Istúriz, Zayra Adela Belfort Istúriz y Luis Miguel Belfort, y de los señores William Echeverria, Beatriz Alicia Adrián García, Leopoldo Castillo Atencio y María Isabel Párraga (en adelante “los propuestos beneficiarios”), “manteniendo al aire las estaciones radiales que integran el ‘Circuito Nacional Belfort’ y que fueron clausuradas por el Estado, hasta tanto no se resuelva lo pertinente en el sistema interamericano”. Las emisoras que integran dicho circuito incluirían Caraqueña Radioemisora (en Caracas), Falconiana Radioemisora (en Punto Fijo), Máxima Junín (en Rubio), Zuliana Radioemisora (en Maracaibo) y Valenciana Radioemisora (en Valencia).;;Comunicación , Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Información , Derecho a la información ,;Cerrado;22/02/2010;15/04/2010;25/11/2024;09/06/2020;Observaciones generales: 1. El CD mencionado en el folio 185, no ha sido localizado. 2. El expediente físico no fue localizado. 3. En el expediente digital no se encuentran los folios 228, 229, 419 y 420. 4. En el expediente digital no se encuentra la resolución de la Corte de 15 de abril de 2020, tampoco las cartas de notificación.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
blake_gt - Medidas provisionales - MP-11.219;MP-11.219;11.219;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ona Flores;Blake Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;1 elemento;1;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ineficacia en la investigación y sanción de los responsables de la detención y muerte de Nicholas Blake.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de circulación y residencia , Libertad de pensamiento y expresión ,;Cerrado;11/08/1995;15/06/2005;22/03/2024;10/08/2019;1. El expediente se relaciona con el caso Blake Vs. Guatemala. 2. El expediente en su mayoría cuenta con números de folios ilegibles. 3. El expediente en su mayoría cuenta con folios ilegibles. 4. El expediente cuenta con foliación alfabética. 5. Por error de foliación se omite el folio 139. 6. Falta el folio 475 del expediente.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Contencioso Caso Blake Vs. Guatemala, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Blake vs Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
blanco_romero_y_otros_vz;CDH-12.256;12.256;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Caso Blanco Romero y otros Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;7 elementos;3;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Oscar José Blanco Romero por parte de efectivos militares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Tortura ,;Cerrado;09/07/2004;09/12/2005;09/07/2004;09/07/2004;09/08/2019;1. La numeración de los folios 16, 17, 18, 19, 79, 447, 453, 494, 502, 586, 680, 743, 785bis, 795bis, 868, 880, 1057, 1193, 1194, 1204, 1214, 1224 y 1233 del expediente de fondo no son legibles. 2. El tomo 5 del expediente de fondo, presentan problemas de legibilidad de la numeración de los folios. 3. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1, 86, 587, 610, 616, 629, 644, 801, 816, 841, 1190, 1448, 1461, 1462, 1463 y 1490 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 4. El expediente de fondo presenta diversos tipos de foliación. 5. Los folios 134, 229, 280, 281, 286, 287, 273, 437, 630e, 630f, 1108, 1109, 1118, 1528, 1659, 1809, 1923, 2959, 2957, 2958, 2959, 2987, 3027, 3028, 3029, 3030, 3034, 3035, 3036, 3037, 3450, 3451, 3452, 3453, 3454, 3455, 3456, 3457, 3511, 3512, 3515, 3516, 3517, 3518, 3519, 3520, 3521, 3522, 3523, 3524, 3525, 3526, 3527, 3528, 3561, 3562, 3564, 4020, 4021 y 4022 del expediente de prueba presentan problemas de digitalización. 6. El tomo 5 del expediente de prueba presenta problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 7. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 8. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 9. En el expediente de prueba presenta diversos tipos de foliación. 10. Los folios 855, 1069 y 1736 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 11. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 209, 263, 264, 630, 2016 y 2200 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 12. La numeración de los folios 520, 555, 1083, 1091, 1540, 1708, 1797, 2003, 2085, 2159, 2212, 2244, 2513, 2545, 2627, 2664, 2958, 3008, 3035, 3036, 3037, 3060, 3557 y 3650 del expediente de prueba no son legibles.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
boyce_bb - Medidas provisionales - MP-17-09-2004;MP-17-09-2004;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Francisco Rivera;Caso Boyce y otros respecto Barbados;N/A;Barbados ,;4 elementos;0;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la interposición de la pena de muerte en perjuicio de Lennox Ricardo Boyce, Jeffrey Joseph, Frederick Benjamin Atkins y Michael McDonald Huggin.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Pena de muerte , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Trato cruel y degradante ,;Cerrado;17/09/2004;25/05/2006;22/03/2024;10/08/2019;1. Se relaciona con el Caso Boyce y otros Vs. Barbados. 2. Se agregan los números de folios 123bis, 195bis, 210bis y 567bis. 3. Hay un error de repetición de números de los folios 524-532 en el tomo 3. 4. Se levantan las medidas provisionales en la Sentencia del caso, según los párrafos 129 y el 10 del “y dispone que:”, se sustituye la supervisión de cumplimiento de las medidas provisionales por la supervisión de cumplimiento de la Sentencia.;;Público;Completo;Libre;Inglés;Expediente Contencioso y de Supervisión de Cumplimiento Caso Boyce y otros Vs. Barbados;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
boyce_y_otros_bb;CDH-12.480;12.480;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Boyce y otros Vs. Barbados;N/A;Barbados;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la interposición de la pena de muerte en perjuicio de Lennox Ricardo Boyce, Jeffrey Joseph, Frederick Benjamin Atkins y Michael McDonald Huggin.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Pena de muerte , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Trato cruel y degradante ,;Cerrado;23/06/2006;20/12/2007;17/02/2023;17/02/2023;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales Caso Boyce y otros respecto Barbados;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
brewer_carias_vz;CDH-12.724;12.724;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso Brewer Carías Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se relaciona con el proceso penal seguido al señor Allan Brewer Carías por el delito de "conspiración para cambiar violentamente la Constitución", en el contexto de los hechos ocurridos entre el 1 1 y el 13 de abril de 2002 en Venezuela. En la presente sentencia, la Corte Interamericana acogió la excepción preliminar, dado que consideró que en el presente caso no fueron agotados los recursos internos idóneos y efectivos, y que no procedían las excepciones al requisito de previo agotamiento de dichos recursos. En consecuencia, el Tribunal concluyó que no procede continuar con el análisis de fondo.;;Agotamiento de los recursos interno , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la defensa , Derecho al debido proceso , Presunción de inocencia ,;Archivado;07/03/2012;01/07/2014;28/02/2023;09/08/2019;Los anexos tienen foliaciones independientes.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
bueno_alves_ar;CDH-11.425;11.425;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Bueno Alves Vs. Argentina;N/A;Argentina;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por los actos de tortura en perjuicio de Juan Francisco Bueno Alves por parte de agentes policiales, así como la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;Derecho a la honra y la intimidad, Derecho a la integridad personal, Dignidad, Garantías judiciales y procesales, Igualdad ante la ley, Libertad personal, Protección judicial, Tortura;Cerrado;31/03/2006;30/05/2007;10/03/2023;09/08/2019;10/03/2023;La foliación que va del folio 4635 al 4645 se encuentra repetida.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
bulacio_ar;CDH-11.752;11.752;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mónica Fernández;Caso Bulacio Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria y posterior muerte del joven Walter David Bulacio. Asimismo, la falta de investigación, dilación indebida y sanción de los responsables de los hechos.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;24/01/2001;06/10/2023;24/01/2001;24/01/2001;09/08/2019;Respecto al expediente de fondo: faltan los folios 478 y 1284. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. Respecto al expediente de prueba: a. Los archivos contenidos en la subcarpeta titulada “1_cidh” no se encuentran foliados, sin embargo esto coincide con los tomos físicos. Asimismo, se cotejó con los tomos físicos para corroborar que se encuentran completos. b. En relación con la subcarpeta titulada “2_expediente_judicial”: i. En el archivo “1_expediente_judicial_cuerpo_i” falta el folio 144. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. ii. En el archivo “2_expediente_judicial_cuerpo_ii” faltan los folios 319 y del 324 al 329. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. iii. En el archivo “3_expediente_judicial_cuerpo_iii” hay dos folios 524, faltan los folios 530 y 531 y salta del folio 539 al 560. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. iv. En el archivo “4_expediente_judicial_cuerpo_iv” falta el folio 705, hay dos folios 707, hay tres folios 744 y salta del folio 770 al 780. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. v. En el archivo “5_expediete_judicial_cuerpo_v” faltan los folios 819, 831, 875, 951 y 998. Además, hay dos folios 858 y en el medio hay un folio 858.1, hay dos folios 997 y 999, y salta del 835 al 838, del 864 al 869 y del 878 al 881. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. vi. En el archivo “6_expediente_judicial_cuerpo_vi” falta el folio 1138. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. vii. En el archivo “7_expediente_judicial_cuerpo_vii” hay dos folios 1229. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. viii. En el archivo “8_expediente_judicial_cuerpo_viii” faltan los folios 1483 y 1504. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. ix. En el archivo “9_expediente_judicial_cuerpo_ix” salta del folio 1758 al 1764. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. x. En el archivo “12_expediente_judicial_cuerpo_xii” hay una página sin foliar cada página de por medio desde el folio 2162 hasta el 2266, desde el 2271 hasta el 2288, desde el 2303 hasta el 2310, desde el 2335 hasta el 2340, desde el 2345 hasta el 2352. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. xi. En el archivo “13_expediente_judicial_cuerpo_xiii” hay una página sin foliar cada página de por medio desde el folio 2417 hasta el 2422, desde el 2407 hasta el 2439, desde el 2492 hasta el 2498, desde el 2511 hasta el 2519, desde el 2538 hasta el 2552, desde el 2559 hasta el 2561. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. xii. En el archivo “14_expediente_judicial_cuerpo_xiv” hay una página sin foliar cada página de por medio desde el folio 2646 hasta el 2648, desde el 2649 hasta el 2652, desde el 2681 hasta el 2683, desde el 2688 hasta el 2697, desde el 2698 hasta el 2705, desde el 2710 hasta el 2712. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos. xiii. Los archivos “15_expediente-_judicial_incidente_nulidad” y “16_expediente_judicial_incidente_prescripción” no se encuentran foliados. Sin embargo, esto coincide con los tomos físicos.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V. 1;Tabla de acceso V. 1;Tabla de plazos V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
buzos_miskitos_lemoth_morris_hn;CDH-10-2019;12.738;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Pablo González, Tsáitami Ordóñez, Paula Lizano;Caso Buzos Miskitos (Lemoth Morris y otros) Vs. Honduras;Opario Lemoth Morris y Otros;Honduras;5 elementos;4;1;La Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia mediante la cual homologó un acuerdo de solución amistosa (en adelante también, “el acuerdo”) entre el Estado de Honduras y los representantes de las víctimas. En este acuerdo, el Estado reconoció su responsabilidad por la violación a los derechos establecidos por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos en su Informe de Fondo No. 64/18. De conformidad con ello, la Corte declaró la responsabilidad internacional del Estado por la violación de los derechos a la vida, a la vida digna, a la integridad personal, a los derechos del niño, al trabajo y sus condiciones justas, equitativas y satisfactorias que garanticen la salud e higiene del trabajador, a la salud, a la seguridad social, a la igualdad y la prohibición de discriminación, y a las garantías judiciales y a la protección judicial, en perjuicio de 42 miskitos que sufrieron accidentes de buceo mientras trabajaban para empresas privadas, y por la violación al derecho a la integridad personal en perjuicio de sus familiares. La Corte consideró necesario referirse a los hechos y realizar algunas consideraciones de fondo respecto de los derechos violados.;;Derecho a la vida , Derecho a la vida digna , Derecho a la integridad personal , Igualdad , Garantías judiciales y procesales, Protección judicial ,;Cerrado;24/05/2019;14/10/2021;24/05/2019;24/05/2019;03/11/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;No consta;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020 V.2;Tabla de acceso de los expedientes V.1;Tabla de plazos de los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
caballero_delgado_santana_co - Medidas provisionales - CC-10.310;CC-10.310;10.310;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Emilia Segares;Caballero Delgado y Santana respecto Colombia;N/A;Colombia ,;9 elementos;8;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención y posterior desaparición de Isidro Caballero Delgado y María del Carmen Santana.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;04/12/1994;18/04/2011;25/03/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Caballero Delgado y Santana Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
cabrera_y_montiel_mx;CDH-12.449;12.449;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Óscar Parra;Cabrera García y Montiel Flores vs. México;N/A;México;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria y tratos crueles y degradantes a los que fueron sometidos Teodoro Cabrera García y Rodolfo Montiel Flores, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Libertad personal , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;24/06/2009;20/12/2010;10/03/2023;10/03/2023;09/08/2019;Ver las observaciones de reserva en la constancia del expediente.;Confidencial;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
caesar_tt;CDH-12.147;12.147;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Caso Caesar Vs. Trinidad y Tobago;N/A;Trinidad y Tobago;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el castigo corporal inflingido contra Winston Caesar por parte de agentes policiales en un centro penitenciario.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Tortura , Trato cruel y degradante , Trato inhumano ,;Cerrado;26/02/2003;22/07/2005;31/03/2023;13/09/2019;1. La numeración de los folios 38, 67, 68, 73, 74, 75, 76, 77, 79, 99, 102, 105, 106, 107, 108, 109, 187, 209, 234, 255, 259, 270, 271, 272, 275, 278, 279, 287, 288, 295, 313, 314, 318, 324, 327, 328, 329, 330, 332, 340, 348, 350, 377, 379, 380, 381, 382, 383, 384, 385, 387, 389, 390, 400, 403 y 587 del expediente de fondo no es legible. 2. En el expediente de fondo se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 4. En el expediente de fondo se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 5. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 212, 218, 222 y 307 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. En el expediente digital del caso se utilizaron diversos tipos de foliación, esto consta igual en el expediente físico. 7. En el expediente de prueba se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 8. En el expediente de prueba se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 9. En el expediente de prueba se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 10. La numeración de los folios 4, 6, 9, 14, 22, 24, 28, 29, 34, 44, 48, 49, 416, 433, 435, 441, 444, 446, 450, 457, 465, 467, 472, 475, 476, 497, 513, 515, 521, 524, 526, 789, 790, 816, 845, 854, 859, 868, 874, 887, 888 y 909 del expediente de fondo no es legible.;;Público;Completo;Libre;Francés;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V.1;Tabla de acceso V.1;Tabla de plazos V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
camba_campos_ec;CDH-12.597;12.597;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Camba Campos y otros Vs. Ecuador;Tribunal Constitucional;Ecuador;4 elementos;3;1;El presente caso se relaciona con el cese de los vocales del Tribunal Constitucional realizado por el Congreso Nacional el 25 de noviembre de 2004, así como con los juicios políticos que se llevaron a cabo en contra de algunos de los vocales el 1 y 8 de diciembre de 2004, lo cual implicó la responsabilidad internacional de la República del Ecuador por la vulneración de las garantías judiciales, la protección judicial y la estabilidad en el cargo de los vocales.;;Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Derecho interno , Igualdad ante la ley ,;Cerrado;08/08/1996;04/11/2013;16/03/2023;09/08/2019;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
camba_campos_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - 12.597;CDH-12.597;SCS-12.597;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Caso del Tribunal Constitucional (Camba Campos y otros) Vs. Ecuador;Camba Campos y otros Vs. Ecuador;Ecuador ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere al cese de los agraviados (vocales del Tribunal Constitucional) y los juicios políticos llevados a cabo en contra de algunos de estos vocales impulsados por el Congreso Nacional de Ecuador sin garantías procesales.;Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad , Protección judicial ,;Cerrado;28/08/2013;06/07/2016;28/08/2024;10/08/2019;Entre los folios 355 y 356 se encuentran los folios 355.1 a 355.13, ya que los mismos fueron agregados posteriormente.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso, Caso del Tribunal Constitucional (Camba Campos y otros) Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
campo_algodonero_mx - Casos contenciosos - 12.496, 12.497, 12.498;CDH-12.496, 12.497, 12.498;SCS-12.496, 12.497, 12.498;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;González y otras (“Campo Algodonero”) Vs. México;Campo Algodonero Vs. México;México ,;7 elementos;5;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de diligencia en las investigaciones relacionadas a la desaparición y muerte de Claudia Ivette Gonzáles, Esmeralda Herrera Monreal y Laura Berenice Ramos Monárrez.;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derechos de las mujeres ,;Cerrado;04/11/2007;14/12/2009;22/10/2024;10/08/2019;1. Se omitió por un error involuntario los folios 1726, 1734, 1740, 2935, 3037,3065, 3206, 3224, 3572, 3577, 3608, 3622, 4611, 4821, 4823, 4825, 5011 del expediente de fondo. 2. Se omitió por error involuntario los folios 947, 1151, 1256, 1412, 3750, 3751, 3924, 3946, 3947, 4078, 4079 del expediente de anexos a la demanda. 3. Se omitió por error involuntario los folios 7629, 7630 del expediente de anexos al esap. 4. Se omitió por error involuntario los folios 10214, 10519, 10520, 10524, 10597, 10689, 11223, 11258, 11420, 11720, 11721, 11754, 11755, 11779, 11780, 11833, 11910, 11911, 11957, 11958, 12291, 12292, 13159, 13178, 13259, 13261, 13263, 13265, 13267, 13512, 13656 del expediente de anexos a la contestación. 5. No hay una decisión expresa del Presidente o de la Corte de reservar información. No obstante, el expediente contiene piezas de expedientes judiciales internos, abiertos a nivel interno, que se consideran confidenciales de acuerdo a la legislación interna mexicana. Además, por los temas del caso, existe varia información sensible sobre las víctimas en el expediente (fotos de la escena del crimen, etc) por las cuales, hasta ahora, la Secretaría no ha dado copia completa del expediente a terceros interesados que no sean las partes en el caso. Antes de dar cualquier copia completa de este expediente se debe consultar con los Secretarios;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso González y otras ("Campo Algodonero") Vs. México, Medidas Provisionales Caso González y otras ("Campo Algodonero") Vs. México.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
canales_huapaya_pe;CDH-12.214;12.214;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio, María José Haug;Caso Canales Huapaya y otros Vs. Perú;N/A;Perú;6 elementos;5;1;El 24 de junio de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Perú por ciertas violaciones de derechos humanos cometidas en el marco del cese de 1,117 trabajadores del Congreso de la República en diciembre de 1992, tras la ruptura del orden democráticoconstitucional ocurrida el 5 de abril de 1992. La Corte encontró que el Estado era responsable por los impedimentos normativos y prácticos para asegurar un acceso real a la justicia de Carlos Alberto Canales Huapaya, José Castro Ballena y María Gracia Barriga Oré, así como por los diversos problemas de falta de certeza y claridad sobre la vía a la cual podían acudir las presuntas víctimas frente a los ceses colectivos. Por otro lado, el Tribunal no encontró méritos para declarar la violación al derecho a la igualdad ni para declarar la violación al derecho a la propiedad privada alegadas por las víctimas.;;Igualdad , Derecho a la propiedad privada , Derecho de los trabajadores , Derecho a la igualdad , Derecho a un recurso judicial efectivo , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;05/12/2023;05/10/2015;05/12/2023;31/03/2023;09/09/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
cantoral_benavides_pe;CDH-11.337;11.337;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Cantoral Benavides Vs. Perú;N/A;Perú;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención ilegal y arbitraria de Luis Cantoral Benavides, los actos de tortura durante su encarcelamiento, y la falta de investigación y sanción de los responsables sobre lo sucedido.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;08/08/1996;03/12/2001;16/03/2023;09/08/2019;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
cantoral_huamani_y_garcia_santa_cruz_pe;CDH-10.435;10.435;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco Arias;Caso Cantoral Huamaní y García Santa Cruz Vs. Perú;N/A;Perú;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el secuestro y posterior ejecución de Saúl Isaac Cantoral Huamaní y Consuelo Trinidad García Santa Cruz, así como la falta de investigación y sanción de los hechos.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado , Tortura ,;Cerrado;21/02/2006;05/03/2008;31/03/2023;09/08/2019;1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 4. La numeración de los folios 30, 40, 50, 60, 90, 93, 100, 120, 140, 160, 170, 190, 315, 360, 422, 426, 430, 440, 722, 740, 743, 790, 800, 851, 898, 900, 925, 1020, 1030, 1036, 1060, 1082, 1090, 1100 y 1200 del expediente de fondo no son legibles. 5. Por un error, los folios 1101, 1154 y 1155 del expediente de fondo, tienen una doble numeración. La numeración de los folios 20, 102, 106, 170, 171, 198, 912, 917, 1759, 1746, 1793 y 1336 del expediente de fondo no son legibles. 6. El tomo 3 de los anexos al ESAP, está constituido por una serie de elementos HTML, recibidos en un CD, por lo que no han podido ser foliados ni combinados para unificarlos en un solo archivo. Como estos folios no cuentan con foliación, no se suman en el total de los folios de prueba. 7. Por un error, el rango de folios que va del 740 al 862 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 8. Por un error, el rango de folios que va del 1122 al 1220 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 9. Por un error, el rango de folios que va del 1225 al 1400 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 10. Por un error, el rango de folios que va del 1407 al 1491 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 11. Por un error, el rango de folios que va del 1493 al 1612 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 12. Por un error, el rango de folios que va del 1614 al 1693 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 13. Por un error, el rango de folios que va del 1695 al 1699 del expediente de prueba, tienen una doble numeración. 14. Por un error, el rango de folios que va del 1701 al 2125 del expediente de prueba, tienen una doble numeración.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V2;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información Conocimiento;Área de Gestión de Información Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
cantos_ar - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-11.636;CDH-11.636;SCS-11.636;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Caso Cantos Vs. Argentina;N/A;Argentina ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la denegación de justicia de José María Cantos debido a por parte de las autoridades argentinas, quienes se abstuvieron de reparar de manera efectiva los graves perjuicios que le fueran ocasionados por agentes del Estado.;;Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Arbitrariedad ,;Cerrado;12/12/2002;20/12/2017;14/08/2024;22/04/2016;10/08/2019;La foliación del expediente inicia después de la Sentencia y las cartas que la notifican, por tal motivo, las primeras 67 páginas no tienen foliación.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente caso contencioso Caso Cantos Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
carpio_nicolle_gt;CDH-11.333;11.333;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Carpio Nicolle y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de Jorge Carpio Nicolle y otras personas, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Derechos económicos y políticos , Libertad de pensamiento y expresión , Protección judicial, Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;13/06/2003;03/02/2005;28/03/2023;09/08/2019;Ver las observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Carpio Nicole y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
carpio_nicolle_gt - Medidas provisionales - CDH-11.333;CDH-11.333;11.333;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Thomas Antkowiak;Caso Carpio Nicolle y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;4 elementos;2;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de Jorge Carpio Nicolle y otras personas, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;01/06/1995;08/01/2013;22/11/2024;10/03/2021;La Corte no se pronunció en cuento a la confidencialidad del expediente, sin embargo los representantes solicitaron que la información personal de los beneficiarios sea resguardada para garantizar la seguridad de las personas involucradas (Folio 1576, pie de página 9): Karen Fisher Pivaral, Martha Arrivillaga de Carpio, Jorge Carpio, Rodrigo Carpio y Abraham Méndez Garcla.El expediente se encuentra relacionado a un caso contencioso con el mismo nombre. 2. El expediente cuenta con diversos tipos de foliación, adicionalmente se agregó números de folios a las páginas las cuales no contaban con estos. 3. Se cuenta con un tomo de anexos que no se encuentras foliado, el cual corresponde a una actualización del expediente judicial. 4. No se cuenta con los tomos originales ni copias del expediente a partir del folio 1535, sin embargo el expediente digital está completo.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Expedientes de caso contencioso y de supervisión de cumplimiento Caso Carpio Nicolle y otros respecto Guatemala de cumplimiento;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
carranza_alarcon_ec;CDH-6-2018;12.197;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin, Tsáitami Ordóñez, Paula Lizano;Caso Carranza Alarcón Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;6 elementos;4;2;El 3 de febrero de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “Corte” o “Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”) por: (i) la arbitrariedad de la prisión preventiva a la que estuvo sometido el señor Ramón Rosendo Carranza Alarcón, (ii) la duración irrazonable de la prisión preventiva y el proceso penal, y (iii) la violación a la presunción de inocencia. En consecuencia, la Corte concluyó que Ecuador es responsable de la violación de los derechos reconocidos en los en los artículos 7.1, 7.3, 8.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con sus artículos 1.1 y 2, así como de los artículos 7.1, 7.5, 8.1 y 8.2 del mismo tratado en relación con el citado artículo 1.1, en perjuicio del señor Carranza.;;Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Prisión preventiva , Presunción de inocencia , Plazo razonable ,;Cerrado;29/03/2018;19/03/2020;30/04/2023;29/03/2018;21/05/2021;Ni el Estado ni el representante presentaron anexos sus observaciones finales escritas.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
carvajal_carvajal_otros_co;CDH-12-2015;12.462;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Carvajal Carvajal y otros Vs. Colombia;Carvajal Carvajal y Familia Vs. Colombia;Colombia;6 elementos;5;1;El presente caso se relaciona con el asesinato del periodista Nelson Carvajal Carvajal por motivos relacionados con el ejercicio su profesion, Ia falta de una investigacion seria, diligente y oportuna sobre Io sucedido, en un contexto de graves amenazas y hostigamiento a los familiares del periodista que provocaron su salida de Colombia.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Familia , Violencia , Derecho a la vida , Derecho a la libertad de expresión ,;Cerrado;22/10/2015;21/11/2018;30/03/2023;09/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Carvajal Carvajal y otros Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
casa_nina_pe;CDH-20-2019;12.975;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julio Cordón, Nayib Campos, Sandra Lewis;Caso Casa Nina Vs. Perú;Julio Casa Nina Vs. Perú;Perú;7 elementos;5;2;El 24 de noviembre de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte” o “el Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República del Perú (en adelante “el Estado” o “Perú”) por la violación de los derechos a las garantías judiciales, de permanecer en el cargo en condiciones de igualdad, a la estabilidad laboral y a la protección judicial en perjuicio del señor Julio Casa Nina, como consecuencia de la decisión de separarlo del cargo de Fiscal Adjunto Provincial Provisional del Distrito Judicial de Ayacucho, en el despacho de la Segunda Fiscalía Provincial Penal de Huamanga. La Corte determinó que el nombramiento del señor Casa Nina se efectuó sin la previsión de alguna condición resolutoria que determinara su terminación, a su vez, la decisión que dio por terminado el nombramiento no respondió a las causales permitidas para salvaguardar la independencia de quienes se desempeñan en el cargo de fiscal. En consecuencia, la Corte declaró que Perú es responsable por la violación de los artículos 8.1, 23.1.c y 26 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención”), en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento internacional. Asimismo, el Tribunal declaró que el Estado es responsable por la violación del artículo 25.1 de la Convención, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento. Lo anterior, en perjuicio del señor Casa Nina.;;Garantías judiciales y procesales , Igualdad , Protección judicial , Derecho a la estabilidad laboral , Derechos políticos , Derecho interno , Derecho al trabajo ,;Cerrado;06/08/2019;03/02/2021;06/08/2019;06/08/2019;03/11/2022;No tiene observaciones.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Casa Nina Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación 2015;Tabla de acceso a los expedientes V.1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
castaneda_gutman_mx;CDH-12.535;12.535;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano, Elizabeth Jiménez.;Caso Castañeda Gutman Vs. México;N/A;México;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la inexistencia de un recurso adecuado y efectivo en relación con el impedimento de Jorge Castañeda Gutman para inscribir su candidatura independiente a la Presidencia de México.;Derechos económicos , Derechos sociales y culturales , Igualdad ante la ley , Protección judicial , Derecho interno , Libertad política ,;Cerrado;21/03/2007;02/09/2008;21/03/2007;21/03/2007;09/08/2019;En el expediente de fondo, en el archivo denominado Tomo I, se encuentra la demanda de la Comisión Interamericana ante la Corte en inglés sin foliar, lo cual corresponde a 32 folios sin número de folio. 2. El escrito de solicitudes y argumentos se encuentra una vez foliado y otra sin foliar, en el archivo denominado Tomo I de fondo, lo cual corresponde a 38 folios sin número de folio. 3. Las páginas de los anexos 3 y 9, así como el Apéndice 2, solicitados a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos como aclaraciones y posteriormente recibidos, fueron incorporados sin foliar en el expediente de fondo, en el archivo denominado Tomo I de fondo, lo cual corresponde a 28 folios sin número de folio. 4. Las páginas 13 y 98 a 100 del anexo 3 solicitados a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos como aclaraciones y posteriormente recibidos, fueron incorporados sin foliar en el expediente de fondo, en el archivo denominado Tomo I de fondo, lo cual corresponde a 5 folios sin número de folio. 5. En el Tomo II de fondo, se encuentra el escrito de observaciones a las excepciones preliminares se encuentra una vez foliado y otra sin foliar, lo cual corresponde a 37 folios sin número de folio. 6. El representante y el Estado presentaron un anexo cada uno junto con sus alegatos finales escritos. No obstante, estos anexos están incorporados en el expediente de fondo junto con los escritos, no en el expediente de prueba. El anexo del Estado se encuentra en los folios 1317 a 1321 de fondo, y el anexo del representante se encuentra en los folios 1164 a 1208 de fondo.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de información y Conocimiento;Área de Gestión de información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
castaneda_gutman_mx - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.535;CDH-12.535;12.535;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;N/A;Caso Castañeda Gutman Vs. México;N/A;México ,;4 elementos;2;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la inexistencia de un recurso adecuado y efectivo en relación con el impedimento de Jorge Castañeda Gutman para inscribir su candidatura independiente a la Presidencia de México.;Derechos económicos, sociales y culturales, Igualdad ante la ley , Protección judicial ,;Cerrado;06/08/2008;06/09/2016;12/02/2025;23/09/2024;El folio 1302, no se encuentra por error en la foliación.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso y medidas provisionales Caso Castañeda Gutman Vs. México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
castillo_gonzales_otros_vz;CDH-12 606;12.606;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Castillo Gonzáles y otros Vs. Venezuela;NA;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la falta de responsabilidad internacional del Estado en relación a la muerte de Joe Luis Castillo y las consecuencias que ello produjo en su familia.;Personas defensoras de los derechos humanos , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Libertad de circulación y residencia ,;Cerrado;22/02/2011;27/11/2012;22/02/2011;30/03/2023;09/08/2019;N/A;Reservado;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
castillo_paez_pe - Casos contenciosos - CDH-10.733;CDH-10.733;10.733;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Paula Lizano;Castillo Páez Vs. Perú;NA;Perú ,;8 elementos;6;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Ernesto Rafael Castillo Páez por parte de agentes policiales.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal ,;Cerrado;12/01/1995;27/11/1998;22/10/2024;30/01/2024;Observaciones generales: 1. No existe expediente de prueba, por lo que los anexos a los escritos principales del caso se encuentran en el expediente de fondo.;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Castillo Páez Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
castillo_petruzzi_pe - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-11.319;SCS-11.319;11.319;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Amelia Brenes;Castillo Petruzzi y otros Vs. Perú;NA;Perú ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de diligencia en el proceso ante el fuero militar de Jaime Francisco Sebastián Castillo Petruzzi, María Concepción Pincheira Sáez, Lautaro Enrique Mellado Saavedra y Alejandro Luis Astorga Valdez, así como las afectaciones durante su detención.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Nacionalidad , Personas privadas de libertad , Protección judicial ,;Cerrado;30/05/1999;20/09/2016;27/08/2024;07/08/2015;10/08/2019;Observaciones generales: La foliación del expediente comienza a partir del folio 639. Algunos documentos del expediente se escanearon por ambos lados y por tanto las páginas en blanco no cuentan con foliación. El expediente físico y electrónico son copias exactas;;Público;Completo;Libre;Español;Caso contencioso Castillo Petruzzi y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
cayara_pe;CDH-CAY;10.264, 10.206, 10.276;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Cayara Vs. Perú;N/A;Perú;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la presunta muerte de pobladores de Cayara por parte de las Fuerzas Armadas, y al posterior archivamiento del asunto debido a que la demanda presentada por la Comisión fue realizada fuera del plazo.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales , Libertad personal , Propiedad privada , Protección judicial ,;Archivado;14/02/1992;03/02/1993;14/02/1992;14/02/1992;09/08/2019;El Expediente de Excepciones Preliminares cuenta con una foliación independiente del Expediente de Fondo. No fue posible identificar el abogado a cargo del caso.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazo V1;Permanente;Área de Gestin de Información y Conocimiento;Área de Gestin de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
cepeda_vargas_co - Casos contenciosos - CDH-12.531;CDH-12.531;12.531;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ólger González;Caso Cepeda Vargas Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudial de Manuel Cepeda Vargas, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos económicos , Libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;14/11/2008;02/07/2010;23/10/2024;10/08/2019;1. Por error en la foliación, entre el folio 1388 y 1389 del expediente de fondo, hay cinco páginas sin foliar. 2. Por error en la foliación, entre el folio 1471 y 1472 del expediente de fondo, hay dos páginas sin foliar. 3. Por error en la foliación, entre el folio 748 y 749 del expediente de prueba, hay una página sin foliar. 4. Mediante nota de secretaria de 4 de noviembre de 2009 (folio 1241, expediente de fondo) se deja constancia de que el escrito presentado por el Estado el 20 de octubre de 2009 remitiendo observaciones en relación a los alegatos de los representantes sobre las excepciones preliminares presentadas por el Estado fue declarado inadmisible. Dicho escrito no fue transmitido a las partes. En el expediente de fondo únicamente se incorporó la primera página de dicho escrito (folio 1242) con el objetivo de dejar constancia de cual escrito se trataba. 5. Por error en la foliación, entre el folio 1388 y 1389 del expediente de fondo, hay cinco páginas sin foliar. 6. Por error en la foliación, entre el folio 1471 y 1472 del expediente de fondo, hay dos páginas sin foliar. 7. Mediante nota de secretaria de 4 de noviembre de 2009 (folio 1241, expediente de fondo) se deja constancia de que el escrito presentado por el Estado el 20 de octubre de 2009 remitiendo observaciones en relación a los alegatos de los representantes sobre las excepciones preliminares presentadas por el Estado fue declarado inadmisible. Dicho escrito no fue transmitido a las partes. En el expediente de fondo únicamente se incorporó la primera página de dicho escrito (folio 1242) con el objetivo de dejar constancia de cual escrito se trataba.8. Por error en la foliación, entre el folio 11652 y 11653 del expediente de prueba, hay una página sin foliar. 9. Por error en la foliación, entre el folio 12162 y 12163 del expediente de prueba, hay una página sin foliar. 10. Por error en la foliación, entre el folio 13405 y 13406 del expediente de prueba, hay una página sin foliar. 11. Por error en la foliación, el folio 14145 y 14146 del expediente de prueba corresponde a la misma página. 12. Faltan los folios 11394 y 11395 de la Prueba. No están en el expediente físico original.;;Reservado;Incompleto;Restringido;Español;Expediente de Supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Cepeda Vargas Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
cesti_hurtado_pe - Medidas provisionales - MP-11.730;MP-17-07-1997;11.730;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Oswaldo Ruiz;Caso Cesti Hurtado respecto Perú.;Caso Cesti Hurtado Vs. Perú;Perú ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado peruano por la detención de Gustavo Cesti Hurtado y la falta de diligencia en proceso seguido en el fuero militar contra él.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Dignidad ,;Cerrado;17/07/1997;02/06/2001;28/11/2024;10/08/2019;1. El expediente se relaciona al caso contencioso con el mismo nombre. 2. Los números de folios agregados digitalmente, fueron ingresados durante esta revisión del expediente. 3. La página “13 de 29” del escrito que se encuentra a partir del folio 383 del expediente principal, no existe en el expediente y parece que no hace falta. 4. Dentro del expediente principal como el de prueba hay una gran cantidad de folios ilegibles, lo cual consta igual en el expediente físico. 5. Dentro de los expedientes consta una cantidad de números de folios con problemas de legibilidad. 6. Dentro del expediente se encontraron muchas páginas sin número de folios, por lo cual se agregaron con bis. 7. En la Resolución de la Corte de 19 de noviembre de 1999 se menciona un escrito de 12 de noviembre de 1999 del señor Cesti Hurtado, sin embargo este solo se encuentra en el expediente de fondo f. 545-546, por lo tanto se hace notar en esta observación, ya que este escrito no fue incluído dentro del expediente de medidas provisionales. 8. El video en soporte VHS presentado por la Comisión (f. 342) no fue localizado, por lo que queda pendiente. 9. Posterior a la Resolución de la Corte de 14 de agosto de 2000, donde se decidió archivar el expediente, hay una nueva solicitud de medidas provisionales, la cual fue rechazadas por la Corte mediante oficio CDH-11.730/325. 10. El escrito del señor Cesti Hurtado de 21 de noviembre de 2005, mencionado en el párrafo 6 de Visto de la Resolución de la Corte de 21 de diciembre de 2005, se encuentra a partir del folio 684 del expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia.11. La Resolución de la Corte de 21 de diciembre de 2005, no fue localizada en su versión con firmas. 12. El escrito del Representante de la Víctima de 2 de diciembre de 2005, mencionado en el párrafo 7 de Visto de la Resolución de la Corte de 21 de diciembre de 2005, no fue localizado. 13. En el expediente principal falta el folio 472. 14. El expediente cuenta con varios tipos de foliación (bis y alfabética).;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Contencioso, Caso Cesti Hurtado Vs. Perú, Expediente de Supervisión Caso Cesti Hurtado Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
cesti_hurtado_pe - Medidas provisionales - MP-2019-08-05;MP-2019-08-05;11.730;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ana Belem García;Cesti Hurtado Vs. Perú;N/A;Perú ,;1 elemento;1;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado peruano por la detención de Gustavo Cesti Hurtado y la falta de diligencia en proceso seguido en el fuero militar contra él.;Garantías judiciales y procesales , Dignidad , Libertad personal , Propiedad privada , Derecho a la integridad personal , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal ,;Cerrado;05/08/2015;04/12/2019;22/03/2024;05/08/2019;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Cesti Hurtado Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
chinchilla_sandoval_gt;CDH-11-2014;12.739;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente, Juna Ignacio Rodríguez Porras;Caso Chinchilla Sandoval y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;5 elementos;4;1;El 29 de febrero de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Guatemala por el incumplimiento de la obligación de garantizar los derechos a la integridad personal, a la vida, a las garantías judiciales y a la protección judicial, reconocidos en los artículos 5.1, 4.1, 8.1 y 25 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de la señora María Inés Chinchilla Sandoval, quien padeció varios problemas de salud y una situación de discapacidad física sobrevenida, que terminaron con su muerte, mientras se encontraba privada de libertad cumpliendo una condena penal.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Personas con discapacidad , Privación de libertad , Derechos de los discapacitados ,;Cerrado;19/08/2014;03/11/2016;30/06/2023;09/08/2019;A) Los anexos al Informe de Fondo no se encuentran acomodados en orden numérico. No obstante, todos los anexos están presentes y siguen la foliación del 1 al 1342. B) Los anexos al ESAP fueron incluidos en el expediente de fondo, a los folios 252 a 287, y no se creó un archivo independiente de prueba.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
chitay_nech_gt;CDH-12.599;12.599;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso Chitay Nech y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Florencio Chitay Nech por parte de agentes estatales, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Desaparición forzada , Libertad de circulación y residencia , Pueblos indígenas , Responsabilidad internacional del Estado , Derechos económicos y políticos , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;17/04/2009;23/06/2010;17/04/2009;17/04/2009;09/08/2019;1. El folio 1054 es un salto de foliación, por cuanto no falta información.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
chocron_chocron_vz - Casos contenciosos - 12.556;CDH-12.556;12.556;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Casos Chocrón Chocrón, Díaz Peña, y Uzcátegui y otros Vs. Venezuela;N/A;Venezuela ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la destitución arbitraria de la jueza Mercedes Chocrón Chocrón sin ofrecer garantías de un debido proceso ni un recurso adecuado para cuestionar dicha situción.;Derecho económico internacional , Protección judicial , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;25/11/2009;19/08/2011;22/10/2024;22/10/2024;Existe un CD correspondiente al anexo 3 a la contestación del Estado que no logré encontrar en ninguno de los medios o inventarios que tenemos a disposición.;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Casos Chocrón Chocrón, Díaz Peña, y Uzcátegui y otros Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
cinco_pensionistas_pe;CDH-12.034;12.034;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Emilia Segares Rodríguez;Caso Cinco Pensionistas Vs. Perú;N/A;Perú;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional debido a la modificación en el régimen de pensiones que Carlos Torres Benvenuto, Javier Mujica Ruiz-Huidobro, Guillermo Álvarez Hernández, Reymert Bartra Vásquez y Maximiliano Gamarra Ferreyra venían disfrutando conforme a la legislación peruana hasta 1992, así como por el incumplimiento de las sentencias de la Corte Suprema de Justicia y del Tribunal Constitucional del Perú que ordenaron al Estado realizar determinados pagos a su favor.;;Derechos económicos , Derecho sociales y culturales , Garantías judiciales y procesales , Propiedad privada , Protección judicial , Seguridad social , Derecho a la seguridad social ,;Cerrado;04/12/2001;12/03/2003;31/03/2023;09/08/2019;En el expediente de fondo hay un salto de folio entre el 1353 al 1356. Además, el Expediente de trámite ante la CIDH no se encuentra foliado. Además, la prueba ofrecida en el ESAP y la Contestación hacen parte del expediente de fondo.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
claude_reyes_cl;CDH-12.108;12.108;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso Claude Reyes y otros Vs. Chile;Marcel Claude Reyes y otros Vs. Chile;Chile;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la negativa de brindar información relacionada a un proyecto de industrialización forestal al señor Marcel Claude Reyes, así como a la falta de un recurso adecuado y efectivo para cuestionar tal decisión.;;Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Protección judicial , Derecho interno , Derecho al acceso a la información ,;Cerrado;08/07/2005;10/10/2006;12/02/2025;24/11/2022;24/11/2022;En el expediente de prueba, la demanda en inglés que se encuentra en el archivo 1 y los archivos 8 y 9 completos no se encuentran foliados.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Claude Reyes Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Melissa Sánchez;;;;
coc_max_gt - Medidas provisionales - CDH-12-2016;CDH-12-2016;11.550;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Agustín Martin;Caso Coc Max y otros (Masacre de Xamán) Vs. Guatemala.;Coc Max y otros Vs. Guatemala;Guatemala ,;3 elementos;2;1;El 22 de marzo de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Guatemala por la muerte de 11 personas, entre ellas una niña y dos niños, y las lesiones de otras 29, ocurridas en la llamada “masacre de Xamán” el 5 de octubre de 1995. La Corte también declaró responsable al Estado por la violación del derecho a la integridad personal en perjuicio de familiares de las víctimas que fueron muertas. Las víctimas formaban parte de la población indígena q'eqchi', mam, q'anjob'al, ixil y k'iche, que en 1994 había formado la Comunidad “Aurora 8 de octubre” que ocupaba la finca Xamán. Los hechos fueron cometidos por miembros de las Fuerzas Armadas de la República de Guatemala. Si bien 14 militares fueron condenados, 11 permanecen prófugos. La Corte determinó la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Protección judicial , Masacres , Derecho a la vida , Indígenas , Pueblos indígenas ,;Cerrado;01/02/2018;08/02/2019;22/03/2024;08/02/2018;10/08/2019;1.Las Medidas Provisionales Coc Max y Otros vs. Guatemala, se otorgaron al casohomónimo, de sentencia de 22 de agosto de 2018. 2.El caso también es conocido como “Masacre de Xamán” .;Reservado;Completo;Reservado;Español;Expediente Contencioso y de Supervisión de Cumplimiento Caso Coc Max y otros (Masacre de Xamán) Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
coc_max_otros_gt;CDH-12-2016;11.550;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin;Coc Max y otros Vs. Guatemala;Masacre de Xaman;Guatemala;5 elementos;4;1;El 22 de marzo de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Guatemala por la muerte de 11 personas.;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Protección judicial , Masacres , Derecho a la vida , Indígenas , Pueblos indígenas ,;Cerrado;21/09/2016;01/10/2018;31/03/2023;27/05/2019;09/08/2019;Los representantes presentaron un certificado de defunción y un certificado de nacimiento de Pedro Daniel Carrillo López. El caso también se conoce como Masacre de Xamán.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente Coc Max y otros Vs. Guatemala de supervisión de cumplimiento de sentencia;Expediente medidas provisionales Coc Max y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
cofavic - Medidas provisionales - MP-11.455;MP-11.455;11.455;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Caracazo Vs. Venezuela;Asunto COFAVIC Vs. Venezuela;Venezuela ,;2 elementos;1;1;El escrito de 4 de marzo de 2010 y sus anexos, del Centro por la Justicia y el Derecho Internacional (en adelante “CEJIL”) y el Comité de Familiares de las Víctimas de los Sucesos de Febrero y Marzo de 1989 (en adelante “COFAVIC”), en calidad de representantes (en adelante “los representantes”), mediante los cuales sometieron ante el Tribunal una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 27 del Reglamento de la Corte1 (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “el Estado” o “Venezuela”) otorgue medidas provisionales a favor de “las representantes de las víctimas que integran la organización COFAVIC”. Específicamente, se indica que los beneficiario de las medidas serían las señoras Aura Rosa Liscano, Presidenta de COFAVIC, Hilda Rosa Páez, Secretaria Ejecutiva, Maritza Romero Castro, Administradora, Yris del Valle Medina, Presidenta suplente, y Liliana Ortega, abogada de las víctimas.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la libertad personal ,;Cerrado;04/03/2010;31/05/2010;24/04/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso Caracazo Vs. Venezuela, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Caracazo Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
colindres_schonenberg_sv - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-6-2017;SCS-6-2017;12.311;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Lucia Aguirre;Colindres Schonenberg Vs. El Salvador;N/A;3 elementos;2;1;La Sentencia de fondo, reparaciones y costas (en adelante “la Sentencia”) dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 4 de febrero de 20191 . La Corte declaró la responsabilidad internacional de la República de El Salvador (en adelante “el Estado” o “El Salvador”) por la violación de los derechos a las garantías judiciales, a la protección judicial, del derecho a permanecer en el cargo en condiciones de igualdad, de las obligaciones de respetar y garantizar derechos y de la obligación de adoptar disposiciones de derecho interno, en perjuicio del señor Eduardo Benjamín Colindres Schonenberg. Dichas violaciones se produjeron debido a la destitución arbitraria del señor Colindres Schonenberg de su cargo de magistrado propietario del Tribunal Supremo Electoral, ocurrida en julio de 1998. La referida víctima fue removida de dicho cargo por un órgano incompetente y sin que existiera un procedimiento previamente establecido. Tampoco tuvo acceso a un recurso efectivo para garantizar su protección judicial. Asimismo, este Tribunal determinó que hubo una demora excesiva del proceso civil de daños y perjuicios que planteó el señor Colindres Schonenberg en virtud de los daños producidos por la primera destitución de su cargo, ocurrida en noviembre de 1996;;Garantías judiciales y procesales , Derechos humanos , Protección judicial ,;Cerrado;04/02/2019;25/11/2020;28/08/2024;05/05/2021;No cuenta con copia fisica.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso contencioso, Colindres Schonenberg Vs. El Salvador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
colindres_sv;CDH-6-2017;12.311;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre Moser;Colindres Schonenberg Vs. El Salvador;Colindres Vs. El Salvador;El Salvador;5 elementos;4;1;El 4 de febrero de 2019 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente a El Salvador por la violación de los derechos a las garantías judiciales, protección judicial, el derecho a permanecer en el cargo en condiciones de igualdad, las obligaciones de respetar y garantizar derechos y la obligación de adoptar disposiciones de derecho interno del señor Colindres Schonenberg. Dichas violaciones se suscitaron debido a la destitución arbitraria del señor Eduardo Benjamín Colindres Schonenberg de su cargo de magistrado del Tribunal Supremo Electoral, al haber sido removido por un órgano incompetente, y sin que existiera un procedimiento previamente establecido. Además, tampoco tuvo acceso a un recurso efectivo para garantizar su protección judicial. Asimismo, se originó de una demora excesiva de un proceso civil de daños y perjuicios.;;Protección judicial , Derecho a las garantías judiciales , Igualdad , Derechos políticos , Derecho interno , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;08/09/2017;20/02/2019;31/03/2023;11/09/2017;07/10/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente Colindres Schonenberg Vs. El Salvador de supervisión de cumplimiento de sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
comision_colombiana_juristas_co - Medidas provisionales - N-A;MP-09-11-2009;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Comisión Colombiana de Juristas respecto de Colombia;N/A;Colombia ,;1 elemento;1;0;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) de 9 de noviembre de 2009 y sus anexos, mediante los cuales sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 26 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que la República de Colombia (en adelante “el Estado” o “Colombia”) proteja la vida e integridad personal de los miembros de la Comisión Colombiana de Juristas (en adelante “CCJ”).;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Paramilitares , Hostigamiento , Derecho a la dignidad humana , Libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;09/11/2009;14/12/2010;25/03/2024;15/04/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
comision_intereclesial_justicia_paz_co - Medidas provisionales - MP-14-04-2010;MP-14-04-2010;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;No se identifica;Asunto de la Comisión Intereclesial de Justicia y Paz respecto de Colombia;N/A;Colombia ,;9 elementos;0;9;La solicitud de medidas provisionales por parte de la Comisión se sustenta en cuatro puntos principales: 1) las presuntas actividades de inteligencia contra la Comisión Intereclesial de Justicia y Paz y sus miembros, 2) los supuestos montajes judiciales contra varios de sus integrantes, 3) los presuntos señalamientos y campaña de desprestigio en su contra, y 4) las supuestas amenazas y atentados contra la integridad personal de varios miembros de la CIJP (supra Visto 2). Con base en los hechos señalados respecto a cada uno de estos puntos la Comisión consideró que existía una situación de extrema gravedad y urgencia y la necesidad de evitar daños irreparables.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Amenazas , Hostigamiento , Vulnerabilidad ,;Cerrado;14/10/2010;14/12/2010;22/03/2024;06/08/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
comunid_indig_lhaka_honhat_ar;CDH-03-2018;12.094;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin;Comunidades indígenas miembros de la Asociación Lhaka Honhat (Nuestra Tierra) Vs. Argentina;N/A;Argentina;5 elementos;4;1;El 6 de febrero de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “Corte” o “Tribunal”) dictó una Sentencia, mediante la cual declaró la responsabilidad internacional de la República Argentina por la violación de distintos derechos de 132 comunidades indígenas que habitan los lotes identificados con las matrículas catastrales 175 y 5557 del Departamento Rivadavia, de la Provincia de Salta, antes conocidos como “lotes fiscales 14 y 55”. La Corte determinó que el Estado violó el derecho de propiedad comunitaria. Además, determinó que el Estado violó los derechos a la identidad cultural, a un medio ambiente sano, a la alimentación adecuada y al agua, a causa de la falta de efectividad de medidas estatales para detener actividades que resultaron lesivas de los mismos. Dado lo anterior, el Tribunal concluyó que Argentina violó, en relación con su obligación de respetar y garantizar los derechos establecida en el artículo 1.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “Convención” o “Convención Americana”), las siguientes disposiciones del mismo tratado: (i) el artículo 21, que reconoce el derecho de propiedad, en relación con los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, receptados en los artículos 8.1 y 25.1 y la obligación de adoptar disposiciones de derecho interno mandada en el artículo 2, (ii) el citado artículo 21 y los derechos políticos, establecidos en el artículo 23.1, (iii) el artículo 26, que recoge derechos económicos, sociales, culturales y ambientales, y (iv) el artículos 8.1, por la demora en la resolución de una causa judicial. Por otro lado, la Corte consideró que el Estado no es responsable por la violación al derecho al reconocimiento de la personalidad jurídica ni de las libertades de pensamiento y de expresión, de asociación, y de circulación y de residencia, conforme establecen los artículos 3, 13, 16 y 22.1 de la Convención. El Tribunal ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Comunidad indígena , Derechos de los pueblos indígenas , Derecho a la identidad cultural , Derechos de propiedad privada , Pueblos indígenas , Derecho a la propiedad comunal ,;Cerrado;01/02/2018;16/09/2020;31/03/2023;27/05/2020;22/07/2021;Copia física incompleta. Se sugiere que la prueba por razón de su extensión, sea preservada de manera digital.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
comunidad_garifuna_barra_vieja_hn - Medidas provisionales - MP-12.548 y MP-12.761;MP-12.548 y MP-12.761;12.548 y 12.761;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;NA;Comunidad Garífuna de Barra Vieja vs. Honduras;Miembros de la Organización Fraternal Negra Hondureña (OFRANEH);Honduras ,;3 elementos;0;3;La Organización Fraternal Negra Hondureña (“OFRANEH”)1 solicitó a la Corte ordenar “medidas cautelares” a favor de la Comunidad Garífuna de Barra Vieja, en razón de que dicha Comunidad estaría “a punto de ser desalojada por elementos asignados al Ministerio de Seguridad de Honduras”2 y afirmando que “esta situación se enc[ontraría] interconectada con el caso de [la Comunidad Garífuna] Triunfo de la Cruz y demás comunidades garífunas en la Bahía de Tela”.;;Indígenas , Violación de los derechos humanos , Territorios ocupados , Administración del patrimonio ,;Cerrado;19/07/2014;22/10/2014;25/11/2024;21/01/2021;Observaciones de reserva: En la solicitud de medias provisionales recibida el 19 de julio del 2014 se solicitó reserva para Miram Merced Miranda Chamorro y demás miembros de Organización Fraternal Negra Hondureña, sin embargo los nombres de los miembros no fue especificada. Observaciones generales: Faltan los siguientes escritos Punto 3 del Visto: • El escrito del 16 de setiembre de 2014 mediante el cual la Comisión presentó sus observaciones Punto 4 del Visto: • Escrito sin fecha, recibido el 22 de septiembre de 2014, mediante el cual los representantes presentaron sus observaciones e información adicional, incluyendo un mapa indicando la ubicación de las Comunidades Garífunas de Barra Vieja y Triunfo de la Cruz, respectivamente. • El escrito sin fecha recibido en la Secretaría el 26 de septiembre de 2014 mediante los cuales los representantes presentaron información complementaria en relación a las medidas provisionales solicitadas. No se relaciona con ningún caso contencioso. No se lo localiza ningún registro en el inventario de documentos.;;Reservado;Incompleto;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
comunidad_garifuna_punta_piedra_hn - Casos contenciosos - CDH-12.761;CDH-12.761;12.761;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Comunidad Garífuna de Punta Piedra y sus miembros Vs. Honduras;NA;Honduras ,;5 elementos;4;1;La Corte declaró que el Estado era responsable por la violación del derecho a la propiedad colectiva, con motivo de la falta de garantía del uso y goce de su territorio, a través de su saneamiento1 y la falta de adopción de medidas de derecho interno, a fin de garantizar el derecho a la consulta e identidad cultural. Asimismo, declaró que el Estado violó los derechos a la protección judicial y garantías judiciales, debido a que los recursos dispuestos no fueron efectivos para la protección de los derechos alegados, en perjuicio de la Comunidad Garífuna de Punta Piedra y sus miembros.;;Derecho a la propiedad (individual/colectiva) , Derecho a la identidad cultural , Derecho a la protección judicial , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;01/10/2013;18/12/2015;22/10/2024;10/08/2019;El caso cuenta con rechazo de medidas provisionales bajo el mismo nombre. El video que se encuentra en la carpeta de archivos audiovisuales está dañado. Este video no se encuentra en el expediente físico.;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Casos Comunidad Garífuna de Punta Piedra y sus miembros y Comunidad Garífuna Triunfo de la Cruz y sus miembros Vs. Honduras. Medidas Provisionales. Comunidades Garífunas Triunfo de la Cruz y Punta Piedra Vs. Honduras.;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
comunidad_garifuna_triunfo_de_la_cruz_hn;CDH-12.548;12.548;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Comunidad Garífuna Triunfo de la Cruz y sus miembros vs. Honduras;N/A;Honduras;5 elementos;4;1;El 8 de octubre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte”, o “el Tribunal”) dictó Sentencia en el caso Comunidad Garífuna de Punta Piedra y sus miembros Vs. Honduras, y declaró que el Estado era responsable por la violación del derecho a la propiedad colectiva, con motivo de la falta de garantía del uso y goce de su territorio, a través de su saneamiento1 y la falta de adopción de medidas de derecho interno, a fin de garantizar el derecho a la consulta e identidad cultural. Asimismo, declaró que el Estado violó los derechos a la protección judicial y garantías judiciales, debido a que los recursos dispuestos no fueron efectivos para la protección de los derechos alegados, en perjuicio de la Comunidad Garífuna de Punta Piedra y sus miembros.;;Derecho a la propiedad colectiva , Derecho interno, Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales, Protección judicial , Hostigamiento ,;Cerrado;21/02/2013;22/11/2016;31/03/2023;27/07/2020;09/08/2019;En la carpeta de Prueba, hay una carpeta denominada “Punta Izopo” que contiene dos PDFs que no se encuentran foliados, y se relacionan con la prueba del caso. En las carpetas de Fondo y Prueba hay un cuadro en cada una de índice del expediente de fondo y de la prueba.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
comunidad_indigena_xakmok_kasek_py;CDH-12.420;12.420;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Chiriboga;Caso Comunidad Indígena Xákmok Kásek. Vs. Paraguay;N/A;Paraguay;1 elemento;1;0;El 24 de agosto de 2010 la Corte Interamericana de Derechos Humanos declaró responsable internacionalmente al Estado del Paraguay por la falta de garantía del derecho de propiedad comunitaria, las garantías judiciales, la protección judicial, así como por la violación a los derechos a la vida, integridad personal, reconocimiento de la personalidad jurídica, los derechos del niño y por el incumplimiento del deber de no discriminar. Todo ello en perjuicio de los miembros de la Comunidad Indígena Xákmok Kásek. El presente caso se relaciona con los derechos de una comunidad indígena de la región del Chaco paraguayo, donde hay presencia de hasta 17 etnias indígenas diferentes con representación de las cinco familias lingüísticas en las que se han clasificado a los pueblos indígenas existentes en el Paraguay. La Comunidad Xákmok Kásek, conformada actualmente por 66 familias, se originó a partir de miembros de aldeas Sanapaná y Enxet (de la familia lingüística Enlhet-Enenlhet) que recorrían tradicionalmente el área del Chaco, donde actualmente reclaman parte del territorio como tradicional, y se asentaron en la primera mitad del siglo XX en el lugar conocido como Xákmok Kásek, que le dio su nombre a la Comunidad.;;Calidad de vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Educación, Garantías judiciales y procesales , Personalidad jurídica , Propiedad privada , Protección judicial , Pueblos indígenas ,;Cerrado;03/07/2009;24/09/2010;31/03/2023;09/08/2019;1. El archivo denominado “2_tesis_doctoral_nicolas_richard” contenido en la carpeta “2_anexos_esap” no se encuentra foliado en virtud de que en la nota de secretaría que se encuentra en el folio 2914 de anexos al ESAP se dispuso que dicho archivo no fue extraído ni impreso. Dicho archivo se encuentra en un CD depositado en un sobre en la caja #4 enviada a Guarda Documentos. 2. Faltan los folios 548 y 590 del expediente de fondo. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico. 3. Los archivos audiovisuales a los que se hace referencia en las notas de secretaría ubicadas en el folio 34 del expediente de fondo, 1268 de anexos a la demanda y 2761 de anexos al ESAP, se encuentran en la carpeta titulada “7_archivos_audiovisuales”.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
comunidad_moiwana_sr - Casos contenciosos - CC-11.821;CC-11.821;11.821;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;NA;Comunidad Moiwana Vs. Surinam;NA;Surinam ,;6 elementos;4;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación y sanción de los responsables de la muerte y maltratos de pobladores de la comunidad Moiwana por parte de agentes militares, así como por su desplazamiento forzado.;;Garantías judiciales y procesales , Libertad de circulación y residencia , Derecho a la propiedad privada , Protección judicial , Pueblos indígenas ,;Cerrado;20/12/2002;26/09/2005;24/09/2024;02/03/2022;1. En fondo falta el folio 1415. 2. En fondo, el número de folio 1041 fue colocado en el folio 1040, de manera que el folio quedó con dos números de folios. 3. En fondo los folios 1320-1323 no existen por error de foliación, ya que en el expediente original se incorporó erroneamente un escrito de las medidas provisionales de Álvarez y otros Vs. Colombia, el cual fue extraído posteriormente. 4. Los anexos de la Demanda y de la Contestación tienen foliación independiente, por lo tanto ambos inician con 1. 5. En el archivo digital de los anexos de la Contestación del Estado, algunas páginas no fueron foliadas por orden de la Secretaría de acuerdo a las notas de los folios 80bis1 (págs. 114 y 115 del archivo digital), 84bis3 (págs. 125-136), 113bis2 (págs. 1294-1425), 1187bis1 (pág. 1445), 1189bis1 (págs. 1450-1457), 1199bis1 (págs. 1470-1481), 1206bis1 (pág. 1491) y 1208bis1 (págs. 1496-1516).;;Público;Incompleto;Libre;Español;SCS caso Comunidad Moiwana Vs. Surinam;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
comunidad_santa_barbara_pe;CDH-10.932;10.932;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Caso Comunidad Campesina de Santa Bárbara Vs. Perú;N/A;Perú;5 elementos;4;1;El 26 de julio de 1991 la Comisión lnteramericana de Derechos Humanos (en adelante "la Comisión" o la "CIDH") recibió una petición presentada por la Centro de Estudios y Acción para la Paz "CEAPAZ" (en adelante "los peticionarlos"') en la cual se alega la responsabilidad de la Repdblica del Perú (en adelante "el ,Estado" o "el Estado peruano") por la presunta desaparición de 15 personas, que en su mayorfa eran miembros de dos familias y entre los que se encontrarfan siete niños y niñas de entre 8 meses y siete años de edad que habitaban en la comunidad de Santa Bárbara, provincia de Huancavellca, Los peticionarios alegan que las anteriores desapariciones habrfan sido perpetradas por miembros del Ejército peruano el dfa 4 de' julio de 1991, y que el Ejército se encontrarla obstruyendo la labor de la justicia en la investigación judicial de los hechos.;;Derechos a la libertad personal , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Personalidad jurídica , Derechos de los niños y las niñas , Derecho a la vida privada ,;Cerrado;08/07/2013;25/01/2016;31/03/2023;09/08/2019;El archivo 11_3 de los anexos al ESAP no está foliado por estar en formato Excel.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento Comunidad Campesina de Santa Bárbara Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
comunidades_jiguamiando_curvarado_co - Medidas provisionales - N-A;N-A;N-A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Julie Recinos;Asunto Comunidades de Jiguamiandó y Curvaradó respecto de Colombia;N/A;Colombia ,;23 elementos;1;22;La Corte dictó sentencia para proteger la vida e integridad personal de todos los miembros de las comunidades constituidas por el Consejo Comunitario del Jiguamiandó y las familias del Curbaradó.;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Paramilitares , Violencia , Derecho a la dignidad , Personas afrodescendientes ,;Cerrado;08/03/2003;17/06/2013;25/03/2024;10/08/2019;Observaciones generales: El expediente tiene un salto de la foliación entre los folios 3986 al folio 4010. No obstante se constató con las cartas de tramitación y el consecutivo de fecha está correcto.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
contreras_otros_sv;CDH-12.517;12.517;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniensky;Caso Contreras y otros vs. El Salvador;N/A;El Salvador;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por las desapariciones forzadas de niños y niñas ocurridas entre los años 1981 y 1983 por parte de miembros de diferentes cuerpos militares de El Salvador.;Agresión sexual , Amnistía, Calidad de vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derecho al nombre , Derecho internacional humanitario , Derechos de los niños y las niñas , Desaparición forzada ,;Cerrado;28/06/2010;06/10/2011;31/03/2023;09/08/2019;1. Por un error involuntario se omitieron los folios 586, 593, 685, 710, y 783 del expediente de fondo. 2. A partir del folio 3207 hay 81 folios adicionales enumerados con 3207/1 al 3207/81. 3. A partir del folio 2619 hay 74 folios adicionales enumerados con 26191 al 261974.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
cordero_bernal_pe;CDH-24-2019;12.827;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Astrid Orjuela, Nayb Campos Salazar, Yerlin Urbina;Caso Cordero Bernal Vs. Perú;Héctor Fidel Cordero Bernal;Perú;6 elementos;4;2;El 16 de febrero de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró que la República de Perú (en adelante “el Estado” o “Perú”) no es responsable por la violación a las garantías judiciales (artículo 8 de la Convención Americana), al principio de legalidad (artículo 9 de la Convención Americana), a los derechos políticos (artículo 23 de la Convención Americana), y a la protección judicial (artículo 25 de la Convención Americana) en perjuicio del señor Héctor Fidel Cordero Bernal, en el marco del proceso de destitución de su cargo de juez penal y del recurso de amparo interpuesto contra la decisión de destitución.;;Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Derechos políticos , Principio de legalidad , Derecho interno , Derechos políticos ,;Archivado;16/08/2019;26/03/2021;16/08/2019;16/08/2019;02/11/2022;El 16 de febrero de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró que la República de Perú (en adelante “el Estado” o “Perú”) no es responsable por la violación a las garantías judiciales (artículo 8 de la Convención Americana), al principio de legalidad (artículo 9 de la Convención Americana), a los derechos políticos (artículo 23 de la Convención Americana), y a la protección judicial (artículo 25 de la Convención Americana) en perjuicio del señor Héctor Fidel Cordero Bernal, en el marco del proceso de destitución de su cargo de juez penal y del recurso de amparo interpuesto contra la decisión de destitución.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental 2015;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
corte_suprema_de_justicia_quintana_coello_y_otros_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.600;CDH-12.600;SCS-12.600;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Quintana Coello y otros Vs. Ecuador;Caso de la Corte Suprema de Justicia Vs. Ecuador;Ecuador ,;3 elementos;2;1;El presente caso se refiere a la remoción arbitraria de 27 magistrados de la Corte Suprema de Justicia de Ecuador ausencia de un marco legal claro que regulara las causales y procedimientos de separación de su cargo. Se alegó que las víctimas no contaron con las garantías mínimas de debido proceso, no fueron escuchados ni tuvieron oportunidad de defenderse” y tampoco tuvieron a su disposición un recurso judicial efectivo.;;Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad y de retroactividad , Arbitrariedad ,;Cerrado;04/11/2013;28/02/2019;14/08/2024;19/05/2015;10/08/2019;El expediente tiene entre los folios 489 y 490 una foliación que va de 489.1 a 489.13;Público;Completo;Libre;Español;Expediente caso contencioso Caso Quintana Coello y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
corte_suprema_justicia_ec;CDH-12.600;12.600;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Óscar Parra Vera;Caso de la Corte Suprema de Justicia Vs. Ecuador;Quintana Coello y otros Vs. Ecuador;Ecuador;5 elementos;4;1;El presente caso se refiere a la remoción arbitraria de 27 magistrados de la Corte Suprema de Justicia de Ecuador ausencia de un marco legal claro que regulara las causales y procedimientos de separación de su cargo. Se alegó que las víctimas no contaron con las garantías mínimas de debido proceso, no fueron escuchados ni tuvieron oportunidad de defenderse” y tampoco tuvieron a su disposición un recurso judicial efectivo.;;Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad y de retroactividad , Derecho a la protección judicial , Igualdad , Derecho interno , Derechos políticos ,;Cerrado;02/08/2011;23/08/2013;15/06/2023;15/06/2023;09/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
cruz_sanchez_pe;CDH-12.444;12.444;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniesky;Cruz Sánchez Vs. Perú;NA;Perú;5 elementos;4;1;El 17 de abril de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente a la República del Perú por la violación del derecho a la vida, reconocido en el artículo 4.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante también “la Convención Americana” o “la Convención”), en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de Eduardo Nicolás Cruz Sánchez. Asimismo, declaró responsable al Estado por la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, reconocidos en los artículos 8.1 y 25.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de los familiares de Eduardo Nicolás Cruz Sánchez, Herma Luz Meléndez Cueva y Víctor Salomón Peceros Pedraza, así como por la violación del derecho a la integridad personal, reconocido en el artículo 5.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de Edgar Odón Cruz Acuña, hermano de Eduardo Nicolás Cruz Sánchez. Por otro lado, el Tribunal determinó que no existen elementos suficientes para determinar la responsabilidad internacional del Estado por la violación del derecho a la vida, reconocido en el artículo 4.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de Herma Luz Meléndez Cueva y Víctor Salomón Peceros Pedraza.;;Conflictos Armados , Deber de investigar , Derecho internacional humanitario , Ejecución extrajudicial , Impunidad , Operación de rescate , Principio de Distinción , Reparaciones;Cerrado;13/12/2011;17/04/2015;27/04/2023;27/04/2023;10/08/2019;Ver la constancia del caso.;Reservado;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
dacosta_cadogan_bb;CDH-12.645;12.645;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Caso Dacosta Cadogan Vs. Barbados;N/A;Barbados;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la condena a la pena de muerte en contra de Tyrone DaCosta Cadogan, así como por la falta de un debido proceso para cuestionar dicha sanción.;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Pena de muerte , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Derecho interno ,;Cerrado;31/10/2008;22/10/2009;28/04/2023;10/08/2019;1. El expediente está relacionada a las Medidas Provicionales caso Tyrone Dacosta Cadogan respecto de Barbados. 2. La numeración de los folios 68, 197, 730, 734, 779 y 897 del expediente de fondo no son legibles. 3. La numeración de los folios 137, 685 y 687 del expediente de prueba no son legibles. 4. Por error de foliación, el tomo 5 del expediente de fondo, presentan una foliación independiente, que va desde desde el folio 1153 al 1216.;;Público;Completo;Libre;Español;Medidas provisionales Tyrone Dacosta Cadogan respecto de Barbados.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
dacosta_cadogan_bb - Medidas provisionales - MP-31-10-2008;MP-31-10-2008;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Francisco Rivera;Caso Tyrone DaCosta Cadogan;N/A;Barbados ,;2 elementos;0;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la condena a la pena de muerte en contra de Tyrone DaCosta Cadogan, así como por la falta de un debido proceso para cuestionar dicha sanción.;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Pena de muerte , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Derecho interno ,;Cerrado;31/10/2008;05/02/2009;26/04/2024;19/08/2019;1. El caso se relaciona con el caso DaCosta Cadogan Vs. Barbados. 2. En la Sentencia del 24 de septiembre de 2009 se levantan las medidas y son sustituidas por las ordenadas en dicha Sentencia.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente Contencioso: DaCosta Cadogan Vs. Barbados, Expediente de Supervisión: DaCosta Cadogan Vs. Barbados;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
de_la_cruz_flores_pe;CDH-12.138;12.138;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Caso De la Cruz Flores Vs. Perú;N/A;Perú;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria de María Teresa De la Cruz Flores y su condena por el delito de terrorismo sin un debido proceso.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad ,;Cerrado;11/06/2003;10/12/2004;30/06/2023;10/08/2019;Por error en la foliación, el folio 1739 de la Prueba no existe.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales. De la Cruz Flores Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
defensor_de_los_derechos_humanos_y_otros_gt;CDH-12.775;12.775;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Defensor de Derechos Humanos y otros Vs. Guatemala;Gudiel Ramos y otros Vs. Guatemala;Guatemala;5 elementos;3;2;El 28 de agosto de 2014 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó Sentencia en el caso Defensor de derechos humanos y otros Vs. Guatemala y declaró que el Estado es internacionalmente responsable por la violación de los derechos a la integridad personal, de circulación y residencia, las garantías judiciales y la protección judicial, en perjuicio de la defensora de derechos humanos B.A. y otros miembros de su familia (en adelante “la familia A”). Asimismo, la Corte estableció la violación de dichos derechos en relación con los derechos de la niña y el niño, en perjuicio de quienes eran menores de 18 años al momento en que ocurrieron los hechos. También declaró la violación de la obligación de garantizar los derechos políticos de B.A. Por otro lado, la Corte consideró que no contaba con elementos suficientes para declarar un incumplimiento por parte del Estado de su deber de garantizar el derecho a la vida y los derechos políticos del defensor de derechos humanos A.A.;;Derecho de circulación y residencia , Derechos políticos , Hostigamiento , Integridad personal , Personas defensoras de los derechos humanos , Derechos civiles y políticos , Derechos económicos ,;Cerrado;17/07/2012;28/08/2014;26/04/2023;26/04/2023;26/06/2020;N/A;Reservado;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Defensor de Derechos Humanos y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
diarios_vz - Medidas provisionales - MP-2004-06-25;MP-2004-06-25;NA;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Oswaldo Ruiz;Asunto Diarios El Nacional y Así es la Noticia respecto de Venezuela;NA;Venezuela ,;2 elementos;0;2;Comisión solicita adopción medidas provisionales para proteger la vida, integridad personal y la libertad de expresión de los periodistas, directivos y demás trabajadores que laboran en las sedes de los diarios "El Nacional"' y "Así es la Noticia'.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Libertad de pensamiento y de expresión , Agresión (Derecho internacional) ,;Suspendido;25/06/2004;17/10/2008;26/11/2024;21/01/2021;La Comisión solicita medidas provisionales a ser adoptadas con carácter urgente a fin de que la República Bolivariana de Venezuela (en adelante "el Estado" o "el Estado venezolano") proteja la vida, la integridad personal y la libertad de expresión de los periodistas, directivos y demás trabajadores que laboran en las sedes de los diarios "El Nacional" y "Así es la Noticia", en raz6n de. que dichas personas han sido objeto de ataques directos el 3 de junio de 2004 cuando ambos medios de comunicación fueron objeto de acciones violentas por un grupo de manifestantes, presumiblemente como reacción a la autorización del referéndum por parte del Consejo Nacional Electoral (en adelante "CNE").;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
diaz_pena_ve;CDH-12.703;12.703;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I. Sijniensky;Caso Díaz Peña Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la comisión de tratos inhumanos y degradantes en perjuicio de Raúl José Díaz Peña mientras se encontrada en un centro penitenciario.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Salud ,;Cerrado;12/11/2010;20/07/2012;28/04/2023;10/08/2019;1. Expediente de fondo: La numeración del folio 155 está repetida 4 veces. 2. Expediente de prueba: Existe una página sin folio, es la que está entre los folios 3327 y 3328. La numeración de los folios 10776, 11792, 12224, 12225 está repetida 2 veces. La numeración de los folios 13725 y 17015 está repetida una vez. La numeración de los folios 5196, 5643, 6270, 6271, 6272, 6349, 7209, 9421, 12233, 12322, 16688 están en la parte inferior de la página.;;Confidencial;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
duque_co;CDH-14-2014;12.841;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea, María José Araya;Caso Duque Vs. Colombia;Caso Ángel Alberto Duque Vs. Colombia;Colombia;6 elementos;5;1;El 26 de febrero de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Colombia por la violación al derecho a la igualdad ante la ley y a la no discriminación en perjuicio de Angel Alberto Duque, por no haberle permitido acceder en condiciones de igualdad a la pensión de sobrevivencia, luego de la defunción de su pareja, con base en el hecho de que se trataba de una pareja del mismo sexo. En aquel momento, la normatividad interna colombiana disponía que únicamente el cónyuge o el compañero o compañera permanente sobreviviente de sexo diferente al del causante tenía derecho a la pensión de sobrevivencia.;;Derecho a la igualdad ante la ley , Discriminación, LGBTIQ+ , Pareja del mismo sexo , Derecho a la pensión de sobrevivencia , Derechos de personas homosexuales ,;Cerrado;21/10/2014;15/04/2016;30/06/2023;14/04/2015;10/08/2019;1. El expediente de fondo tiene un documento correspondiente a un índice de los escritos. 2. El expediente de prueba tiene un documento correspondiente a un índice de la prueba. 3. El expediente de interpretación tiene un documento correspondiente a un índice de los escritos. 4. El nombre del caso cambió de “Ángel Alberto Duque Vs. Colombia” a “Duque Vs. Colombia”.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Esteban Montanaro;;;;
duque_co - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-14-2014;CDH-14-2014;12.841;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Lucía Aguirre;Duque Vs. Colombia;Ángel Alberto Duque Vs. Colombia;Colombia ,;2 elementos;1;1;La Corte declaró responsable internacionalmente al Estado de Colombia por la violación al derecho a la igualdad ante la ley y a la no discriminación en perjuicio de Angel Alberto Duque, por no haberle permitido acceder en condiciones de igualdad a la pensión de sobrevivencia, luego de la defunción de su pareja, con base en el hecho de que se trataba de una pareja del mismo sexo. En aquel momento, la normatividad interna colombiana disponía que únicamente el cónyuge o el compañero o compañera permanente sobreviviente de sexo diferente al del causante tenía derecho a la pensión de sobrevivencia.;;Derecho a la igualdad ante la ley , Derecho a la no discriminación , Derecho a no discriminación , Derechos de las personas LGBTIQ+ ,;Cerrado;26/02/2016;20/03/2020;27/08/2024;01/09/2016;21/05/2021;Observaciones generales: No cuenta con copia física.;Público;Completo;Libre;Español;caso contencioso Ángel Alberto Duque Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
durand_ugarte_pe;CDH-10.009;10.009;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Durand Ugarte Vs. Perú;N/A;Perú;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y desaparición de Nolberto Durand Ugarte y Gabriel Pablo Ugarte Rivera en el penal de El Frontón.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Protección judicial , Suspensión de garantías ,;Cerrado;08/08/1996;03/12/2001;28/04/2023;28/04/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales caso Durand y Ugarte Vs. Perú. Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Durand y Ugarte Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2. Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
durand_ugarte_pe - Medidas provisionales - MP-2017-12-11;MP-2017-12-11;10.009;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Celeste Novelli;Caso Durand y Ugarte Vs. Perú;N/A;Perú ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y desaparición de Nolberto Durand Ugarte y Gabriel Pablo Ugarte Rivera en el penal de El Frontón.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Protección judicial , Suspensión de garantías ,;Cerrado;11/12/2017;18/08/2020;29/04/2024;05/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de Contencioso, Medidas Provisionales y Supervisión de Cumplimiento Caso Durand y Ugarte Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
durand_ugarte2_pe - Medidas provisionales - CDH-10.009;CDH-10.009;10.009;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Celeste Novelli;Caso Durand y Ugarte Vs. Perú;N/A;Perú ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y desaparición de Nolberto Durand Ugarte y Gabriel Pablo Ugarte Rivera en el penal de El Frontón.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Protección judicial , Suspensión de garantías ,;Cerrado;10/01/2018;01/02/2020;22/04/2024;11/12/2017;05/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso Durand y Ugarte Vs. Perú, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Durand y Ugarte Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
ecap_gt - Medidas provisionales - MP-13-10-2006;MP-13-10-2006;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Asunto Integrantes del Equipo de Estudios Comunitarios y Acción Psicosocial (ECAP) en relación al Caso Masacre Plan de Sánchez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;4 elementos;0;4;La Resolución de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) de 25 de noviembre de 2006, mediante la cual ordenó a la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”) adoptar medidas provisionales a favor de Eugenia Judith Erazo Caravantes, Leonel Meoño, Carlos Miranda, Evelyn Lorena Morales, Dorcas Mux Casia, Víctor Catalan, Fredy Hernández, Olga Alicia Paz, Nieves Gómez, Paula María Martínez, Bonifacio Osorio Ixpatá, Gloria Victoria Sunun, Dagmar Hilder, Magdalena Guzmán, Susana Navarro, Inés Menéses, Olinda Xocop, Felipe Sarti, María Chen Manuel, Andrea González, María Isabel Torresi, Celia Aidé López López, Jesús Méndez, Juan Alberto Jiménez, Fernando Suazo, Manuel Román, Mónica Pinzón, Maya Alvarado, Gloria Esquit, Carlos Paredes, Santiago Tziquic, Franc Kernaj, Lidia Pretzantzin Yoc, Bruce Osorio, Paula María López, Adder Samayoa, Glendy Mendoza, Jacinta de León, Pedro López, Claudia Hernández, Amalia Sub Chub, Anastasia Velásquez, Cruz Méndez, Isabel Domingo, Marisol Rodas, Luz Méndez, Magdalena Pedro Juan, Vilma Chub, Petrona Vásquez, Mariola Vicente, Joel Sosof, Ana Botán, Cristian Cermeño, Margarita Giron, Juan Carlos Martínez, Daniel Barczay y Evelyn Moreno.;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Masacre , Derecho interno , Protección judicial ,;Cerrado;13/10/2006;29/07/2009;26/04/2024;10/08/2019;1. Las medidas provisionales se relacionan con el caso Masacre de Plan de Sánchez Vs. Guatemala. 2. Se agrega bis al folio 125 que se encuentra duplicado. 3. El folio 210 no es legible. 4. Las tres solicitudes de Medidas Provicionales se unificaron en un solo expediente.;;Público;Completo;Libre;Español;Caso Contencioso y Supervisión de cumplimiento Caso Masacre Plan de Sánchez Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
empleados_fabrica_de_fuegos_br;CDH-16-2018;12.428;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Rita Lamy, Shashira Douglas, Paula Lizano;Empleados de la Fábrica de Fuegos de Santo Antônio de Jesus y sus familiares Vs. Brasil;N/A;Brasil;7 elementos;6;1;Sobre la responsabilidad internacional de la República Federativa de Brasil por las violaciones a diversos derechos en perjuicio de 60 personas fallecidas y seis heridas en la explosión en una fábrica de fuegos artificiales en el municipio de Santo Antônio de Jesus, estado de Bahia, así como de 100 familiares de las personas fallecidas y sobrevivientes a la explosión. La Corte encontró que, como consecuencia de la explosión, fueron violados los derechos a la vida, integridad personal, trabajo en condiciones equitativas y satisfactorias, derechos de la niña y del niño, igualdad y no discriminación, protección judicial y garantías judiciales.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Accidentes de trabajo , Igualdad , Protección judicial , Derecho de los trabajadores ,;Archivado;19/09/2018;07/07/2022;30/11/2022;19/09/2018;07/11/2022;N/A;Reservado;Completo;Libre;Portugués;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
escaleras_mejia_otros_hn;CDH-10-2017;12.492;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Caso Escaleras Mejía y otros Vs. Honduras;Carlos Escaleras Mejía y Familia Vs. Honduras;Honduras;5 elementos;4;1;El 26 de septiembre de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual homologó un acuerdo de solución amistosa entre el Estado de Honduras y los representantes del señor Carlos Escaleras Mejía y sus familiares. De conformidad con ello, se declaró responsable internacionalmente al Estado de Honduras por la muerte del defensor ambientalista Carlos Escaleras Mejía, ocurrida el 18 de octubre de 1997, y la situación de impunidad parcial en la que se encuentra ese hecho. Del mismo modo, el Tribunal estableció que el Estado era responsable, de conformidad con lo estipulado en el acuerdo, por un menoscabo a los derechos políticos y a la libertad de asociación del señor Escaleras Mejía, así como el derecho a la integridad de sus familiares.;;Derechos políticos , Libertad personal , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Hostigamiento , Defensores ambientales ,;Cerrado;22/09/2017;20/11/2018;28/04/2023;25/09/2017;10/08/2019;El material audiovisual está en una carpeta titulada “material audiovisual”, la cual se encuentra dentro de la carpeta de prueba.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de cumplimiento Escaleras Mejía y otros Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
escue_zapata_co - Casos contenciosos - CDH-10.171;CDH-10.171;10.171;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Caso Escué Zapata Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención, maltratos y ejecución extrajudicial de Germán Escué Zapata por parte de agentes militares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Pueblos indígenas , Tortura ,;Cerrado;22/05/2006;27/05/2008;23/10/2024;10/08/2019;1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 4. A partir del folio 1268, del tomo IV del expediente de fondo, se presenta un proceso de interpretación de sentencia. 5. Los números de folio 24, 1023, 1024, 1026, 1065, 1070, 1093, 1082, 1087, 1093, 1098, 1099, 1108, 1121, 1123, 1125, 1127, 1129, 1134, 1135, 1137, 1138, 1184, 1185, 1297, 1295, 1270, 1332, 1349 y 1356 del expediente de fondo presenta problemas de legibilidad. 6. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 59, 113 y 137 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente.7. Los folios 453, 455, 482, 493, 499, 500, 514, 532, 554, 575, 576, 577, 585, 586, 587, 588, 589, 591, 592, 595, 596, 600, 603, 604, 625, 626, 627, 630, 638, 640, 647, 650, 652, 660, 663, 665, 673, 674, 682, 697, 700, 706, 717, 718, 738, 739, 736, 762, 765, 776, 845, 921 y 995, del expediente de fondo presentan problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 8. Por un error de salto de foliación, los folios 549, 662, 902 y 1267 del expediente de fondo no existen. 9. El rango de folios que va del folio 1300 al folio 1306 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 10. El rango de folios que va del folio 1308 al folio 1313 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 11. El rango de folios que va del folio 1322 al folio 1324 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 12. El rango de folios que va del folio 1332 al folio 1342 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 13. El rango de folios que va del folio 493 al folio 531 del expediente de fondo tiene por error de foliación un número 1 que le antecede, el cual no corresponde con el orden lógico del expediente. 14. Los tomos de anexos a la demanda, del expediente de prueba, presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 15. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1575, 1594, 1597, 2208 y 3102 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 16. Por un error de salto de foliación, los folios 862, 1481, 1483, 1570, 1571, 1572, 1573 y 3392 del expediente de prueba no existen. 17. El rango de folios que va del folio 951 al folio 1082 del expediente de prueba no han podido ser localizados, ya que no se cuenta con el expediente físico para corroborar esta información. 18. Los tomos de anexos a la contestación de la demanda, del expediente de prueba, presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 19. Los tomos de anexos a Los alegatos finales, del expediente de prueba, presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 20. Por un error de foliación, se duplicaron los folios 5552, 2253, 2254, 2255 y 5556 del expediente de prueba. 21. Los folios 1918, 1919, 1920, 1922, 1925, 1942, 1950, 1954, 1955 y 1957 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente.22. Los números de folio 350, 427, 516, 551, 812, 869, 901, 922, 1096, 1100, 1133, 1134, 1136, 1137, 1146, 1155, 1157, 1171, 1179, 1183, 1191, 1193, 1204, 1207, 1212, 1223, 1237, 1239, 1265, 1267, 1269, 1271, 1283, 1285, 1287, 1289, 1291, 1295, 1269, 1297, 1299, 1306, 1335, 1340, 1354, 1355, 1357, 1359, 1362, 1365, 1366, 1367, 1372, 1385, 1386, 1387, 1389, 1400, 1402, 1404, 1412, 1404, 1412, 1437, 1461, 1466, 1488, 1489, 1500, 1507, 1513, 1514, 1534, 1548, 1569, 1587, 1611, 1617, 1651, 1661, 1663, 1667, 1670, 1672, 1673, 1674, 1675, 1680, 1686, 1691, 1693, 1695, 1697, 1698, 1726, 1730, 1731, 1732, 1733, 1735, 1737, 1739, 1740, 1747, 1755, 1763, 1765, 1768, 1773, 1790, 1816, 1826, 1829, 1830, 1836, 1839, 1874, 1877, 1884, 1888, 1891, 1892, 1893, 1894, 1895, 1896, 1897, 1898, 1899, 1890, 1891, 1992, 1893, 1894, 1895, 1896, 1897, 1898, 1899, 1900, 1906, 1912, 1913, 1919, 1920, 1924, 1925, 1929, 1931, 1932, 1933, 1934, 1935, 1936, 1937, 1938, 1939, 1942, 1943, 1944, 1945, 1947, 1949, 1950, 1951, 1952, 1956, 1957, 1964, 1965, 1966, 1967, 1968, 1970, 1977, 1987, 1996, 1999, 2018, 2037, 2051, 2053, 2055, 2059, 2069, 2073, 2083, 2100, 2101, 2104, 2114, 2117, 2128, 2153, 2156, 2168, 2169, 2174, 2177, 2193, 2199, 2200, 2201, 2208, 2211, 2216, 2221-2223, 2226, 2237, 2243, 2244, 2246, 2247, 2248, 2249, 2253, 2256, 2379, 2404, 2405, 2406, 2410, 2434, 2436, 2461, 2462, 2465, 2470, 2474, 2475, 2494, 2496, 2497, 2505, 2506, 2510, 2523, 2571, 2573, 2584, 2594, 2599, 2639, 2692, 2694, 2695, 2696, 2699, 2705, 2715, 2734, 2740, 2747, 2748, 2749, 2757, 2773, 2811, 2825, 2832, 2835, 2894, 2901, 2902, 2903, 2904, 2905, 2929, 2952, 2960, 2975, 2976, 2977, 3032, 3042, 3043, 3044, 3045, 3046, 3047, 3049, 3055, 3076, 3086, 3088, 3093, 3094, 3118, 3121, 3122, 3123, 3125, 3139, 3153, 3159, 3160, 3191, 3206, 3212, 3223, 3224, 3226, 3231, 3232, 3259, 3268, 3270, 3285, 3290, 3301, 3306, 3312, 3316, 3317, 3320, 3373, 3383, 3401 y 3440 del expediente de fondo presenta problemas de legibilidad. 23. El DVD remitido por el Estado Colombiano mediante nota de 10 de mayo de 2007, al que hace referencia la nota de secretaría de 11 de mayo de 2017, en el folio 1139 del expediente de fondo, no ha podido ser localizado.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Escué Zapata Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
espinoza_gonzales_pe;CDH-11.157;11.157;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Espinoza Gonzáles Vs. Perú;NA;Perú;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la detención arbitraria y posterior tortura y reclusión de Gladys Carol Espinoza Gonzales, acusada de ser miembro de un grupo terrorista. La Corte determino la responsabilidad internacional del Estado por violar su derecho a la integridad personal y libertad personal, así como al debido proceso.;;Detención arbitraria , Estado de excepción , Integridad personal , Libertad personal , Suspensión de garantías , Tortura , Violencia sexual ,;Cerrado;08/11/2011;20/11/2014;16/06/2023;16/06/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
familia_barrios_ve;CDH-12.488;12.488;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Familia Barrios Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El 24 de noviembre de 2011 la Corte Interamericana de Derechos Humanos declare, por unanimidad, que el Estado de Venezuela result6 internacionalmente responsable por la violaci6n, entre otros, de los derechos a la vida, a la integridad y a la libertad personales, a la vida privada, a la propiedad privada, de circulaci6n y residencia, a las garantias judiciales y a la protecci6n judicial de determinados integrantes de la familia Barrios, la cual residia en la poblaci6n de Guanayen, estado Aragua, Venezuela.;;Propiedad privada, Protección judicial, Tortura , Derecho a la vida privada , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Dignidad ,;Cerrado;26/07/2010;24/11/2011;28/04/2023;28/04/2023;10/08/2019;N/A;Confidencial;Completo;Reservado;Español;Medidas Provisionales caso Familia Barrios Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
favela_nova_brasilia_br;CC07-2015;11.566;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Caso Favela Nova Brasilia Vs. Brasil;Cosme Rosa Genoveva, Evandro de Oliveira y otros Vs. Brasil;Brasil;6 elementos;5;1;El 16 de febrero de 2017 la Corte Interamericana de Derechos Humanos emitió la Sentencia en el caso Favela Nova Brasilia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado brasileño por la violación del derecho a las garantías judiciales de independencia e imparcialidad de la investigación, debida diligencia y plazo razonable, del derecho a la protección judicial, y del derecho a la integridad personal, respecto a las investigaciones de dos incursiones policiales en la Favela Nova Brasilia, en la ciudad de Río de Janeiro, en 1994 y 1995, que resultaron en el homicidio de 26 hombres y en la violencia sexual de tres mujeres. La Corte declaró dichas violaciones de la Convención Americana sobre Derechos Humanos en perjuicio de 74 familiares de las 26 personas muertas por la Policía Civil de Río de Janeiro el 18 de octubre de 1994 y el 8 de mayo de 1995, y de las tres mujeres víctimas de violación sexual durante el operativo de 1994. Además, la Corte consideró que el Estado no violó el derecho a la integridad personal respecto de algunos de los familiares de las personas muertas, ni el derecho de circulación y de residencia, respecto de las tres víctimas de violación sexual. Por último, la Corte ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Derecho a la integridad personal , Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Violación sexual , Derecho a la vida , Plazo razonable , Derecho a la investigación , Derecho de circulación y residencia ,;Cerrado;19/05/2015;12/05/2017;28/04/2023;10/05/2021;10/08/2019;1. En la nota número 3 del pie de página del Informe de Fondo presentado por la Comisión IDH se especificó que los peticionarios solicitaron la reserva de identidad de las tres víctimas de violencia sexual: L.R.J., C.S.S y J.F.C, en virtud de cuestiones de seguridad relativas a la vida e integridad personal. Folio 8 del expediente de fondo. Dicha reserva fue utilizada en el trámite ante la Corte IDH. No obstante, el nombre de las víctimas aparece regularmente de forma completa en el expediente. Por tanto, cualquier publicación de los escritos del caso o acceso público a este expediente deberá conllevar una revisión y las tachaduras pertinentes a efectos de mantener el anonimato de dichas personas. El nombre completo de estas víctimas, el cual debe ser confidencial es: Luciene Ríbeiro de Jesus, (L.RJ), Carla da Silva Santos, CSS, Júliana Ferreira de Carvalho (J.F.C). 2. Mediante resolución de convocatoria de audiencia del Presidente en ejercicio de la Corte IDH de 16 de septiembre de 2016, se dispuso en el resolutivo 1 que la declaración de la víctima L.R.J fuera presentada de manera reservada durante la audiencia pública del presente caso, celebrada en los días 12 y 13 de octubre de 2016 en la ciudad de Quito, Ecuador. En la carpeta de prueba existen dos PDF adicionales denominados: Lista de prueba Favela y Lista de affidavits.;;Confidencial;Completo;Reservado;Español;Supervisión de cumplimiento Favela Nova Brasilia Vs. Brasil;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
fazenda_brasil_verde_br;CDH-4-2015;12.066;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio, María José Haug;Caso Trabalhadores da Fazenda Brasil Verde Vs. Brasil;Caso Trabajadores de la Hacienda Brasil Verde Vs. Brasil;Brasil;6 elementos;5;1;El 20 de octubre de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos emitió la Sentencia en el caso Trabajadores de la Hacienda Brasil Verde Vs. Brasil, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado brasileño por la violación de: i) el derecho a no ser sometido a esclavitud y trata de personas, establecido en el artículo 6.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1, 3, 5, 7, 11, 22 y 19 del mismo instrumento, ii) el artículo 6.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, producida en el marco de una situación de discriminación estructural histórica en razón de la posición económica, iii) las garantías judiciales de debida diligencia y de plazo razonable, previstas en el artículo 8.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento y, iv) el derecho a la protección judicial, previsto en el artículo 25 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento. Por último, la Corte ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Trata de personas , Esclavitud , Derecho a la salud , Amenazas , Libertad personal , Trabajo forzado , Derecho a la integridad personal , Trata de personas con fines de explotación laboral ,;Cerrado;04/03/2015;18/09/2017;04/03/2015;04/03/2015;10/08/2019;1. Error en la foliación del expediente de prueba, pasa del folio 15700 al 17501 2. Error en la foliación del expediente de prueba, se utilizaron dos veces los consecutivos desde 19781 a 19821 3. Por prácticas anteriores al protocolo de expedientes, la foliación del expediente de interpretación continúa a la del expediente de fondo.;;Público;Completo;Libre;Portugués;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V.1;Tabla de acceso V.1;Tabla de plazos V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
fermin_ramirez_gt;MP-12.403;12.403;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ólger González;Fermín Ramírez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;2 elementos;0;2;Se realizaron Medidas Provisionales por el incumplimiento de la obligación general establecida en el artículo 1.1, Fermín Ramírez sin que hubiera tenido oportunidad de ejercer su derecho de defensa, en relación tanto al cambio de los hechos imputados en la acusación como de su calificación jurídica, los cuales tuvieron lugar al momento de que las autoridades judiciales guatemaltecas profirieron en su contra sentencia condenatoria el 6 de marzo de 1998.;;Condiciones de reclusión , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los privados de libertad , Familia , Garantías judiciales y procesales , Indulto , Pena de muerte , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;21/12/2004;12/03/2005;26/10/2022;26/10/2022;25/06/2020;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso Contencioso Fermín Ramírez Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
fermin_ramirez_gt - Casos contenciosos - CC-12.403;CC-12.403;12.403;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Fermín Ramírez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;3 elementos;3;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposición de la pena de muerte a Fermín Ramírez sin haberse respetado un debido proceso.;Condiciones de reclusión , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los privados de libertad , Familia , Garantías judiciales y procesales , Indulto , Pena de muerte , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;10/09/2004;15/07/2005;04/01/2024;08/10/2019;El Caso tiene medidas provisionales asociadas: Caso Fermín Ramírez Vs. de Guatemala.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales Caso Fermín Ramírez respecto Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
fernandez_ortega_mx - Casos contenciosos - 54.004;CDH-12.580;12.580;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Caso Fernández Ortega y otros Vs. México;N/A;México ,;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la violación sexual cometida en perjuicio de Inés Fernández Ortega por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Dignidad , Jurisdicción militar , Pueblos indígenas ,;Cerrado;07/05/2009;01/10/2010;21/10/2024;10/08/2019;En la carpeta “1_fondo”: Falta el folio 109. Hay una página sin foliar entre los folios 585 y 586, 1082 y 1083, 1551 y 1552, 2020 y 2021. Después del folio 673 hay dos páginas foliadas con los números 668 y 669. Posterior a ellas continúa la numeración con el folio 674. Hay dos folios identificados con el número 1561. El folio 2213 está identificado con los folios 2213 y 2214. Sin embargo, todo lo anterior coincide con los expedientes físicos. El video al que se hace referencia en el folio 1481 no se encuentra en el expediente digital ni en el expediente físico. El expediente de interpretación no está foliado. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico. En la carpeta “1_anexos_demanda_cidh”: Los folios 173 y 2446 no están foliados. Hay una página sin foliar entre los folios 991 y 992, 2173 y 2174. El folio 2406 está identificado con el número 2400. Faltan los folios 1766 y 1767. Sin embargo, todo lo anterior coincide con los expedientes físicos. En la carpeta “2_anexos_esap”: Hay una página sin foliar entre los folios 4033 y 4034, 4406 y 4406, 4673 y 4674, 4674 y 4675, 4679 y 4680, 4754 y 4755, 5330 y 5331, 5528 y 5529, 5637 y 5638, 6168 y 6169. El folio 4281 y 4282 están foliados en la misma página. Faltan los folios 4318 y 4828. El folio 5347 también está foliado con el número 5348, el folio 5348 también está foliado con el número 5349, el folio 5671 también está foliado con el número 5672, el folio 5804 también está foliado con el número 5810. Sin embargo, todo lo anterior coincide con los expedientes físicos.En la carpeta “3_anexos_contestación_demanda”: Hay una página sin foliar entre los folios 6501 y 6502, 8655 y 8656, 8656 y 8657, 8569 y 8660, 8828 y 8829, 9359 y 9360, 9503 y 9504, 9824 y 9825, 10140 y 10141, 10159 y 10160. Hay dos folios identificados con el número 8986. Faltan los folios 9057 y 9780. Sin embargo, todo lo anterior coincide con los expedientes físicos. En la carpeta “4_documentos_recibidos_durante_la_audiencia_pública”: Los documentos que se encuentran en esta carpeta no están foliados. En tal sentido, se tiene que los folios del 10235 al 15390 no se utilizaron por un error de foliación.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Medidas Provisionales Fernández Ortega y otros Vs. México, Expediente de Supervision de Cumplimiento de Sentencia Fernández Ortega y otros Vs. México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
fleury_ht;CDH-12.549;12.549;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ólger González;Fleury y otros Vs. Haití;N/A;Haití;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado de Haití por la detención ilegal de Lysias Fleury por parte de agentes militares, la comisión de actos de tortura en su contra, y la falta de investigación y sanción a los responsables de los hechos.;;Personas defensoras de los derechos humanos , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Libertad de circulación y residencia , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial ,;Cerrado;05/08/2009;21/12/2011;31/05/2023;10/08/2019;El caso cuenta con Medidas Provisionales bajo el nombre “Asunto Lysias Fleury respecto Haití”.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
flor_freire_ec;CDH-18-2014;12.743;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente Fábrega, José Daniel Rodríguez Orué.;Caso Flor Freire Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;6 elementos;5;1;El 31 de agosto de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado del Ecuador por la violación: i) del derecho a la igualdad ante la ley y la prohibición de discriminación reconocidos en el artículo 24 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo tratado, ii) del derecho a la honra y a la dignidad, reconocido en el artículo 11.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo tratado, y iii) de la garantía de imparcialidad reconocida en el artículo 8.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo tratado. Dichas violaciones se dieron en el marco de un proceso disciplinario militar en contra del señor Homero Flor Freire, que resultó en su separación de la Fuerza Terrestre ecuatoriana por supuestamente haber cometido actos sexuales homosexuales dentro de las instalaciones militares. La Corte concluyó que la separación del señor Flor Freire de las Fuerzas Armadas, por estos motivos, constituyó un acto discriminatorio en la medida en que se basó en la aplicación al señor Flor Freire de normas internas que sancionaban de forma más gravosa los “actos de homosexualismo”, en comparación con los actos sexuales no homosexuales.;;Derecho a la igualdad ante la ley , Discriminación , LGBTIQ+ , Pareja del mismo sexo , Pensión de sobrevivencia , Derechos de personas homosexuales ,;Cerrado;11/12/2014;04/10/2017;30/05/2023;11/12/2014;10/08/2019;En los folios 377 a 378 del expediente de fondo se encuentra un reporte de sueldos mensuales, emitido por el Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social. Este indica textualmente que “la información de la historia laboral del asegurado es reservada”, por lo que tal circunstancia deberá ser tomada en consideración al otorgar una copia del presente expediente. Pese a que existe un expediente de Interpretación de Sentencia, no hubo sentencia dado el desistimiento de la solicitud de interpretación por parte del Estado. Es por esto que el expediente termina con la resolución de la Corte que acepta dicho desistimiento. En el expediente de fondo, a partir del folio 57 hay 11 folios adicionales, foliados desde el 57.1 al 57.11, así se encuentra tanto el expediente digital como el expediente físico. En la carpeta de prueba hay un archivo adicional, denominado “Cuadro de Prueba”.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V.1;Tabla de acceso V.1;Tabla de plazos V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
fontevecchia_dmico_ar;CDH-12.524;12.524;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Fontevecchia y D’amico Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la sanción judicial impuesta a Jorge Fontevecchia y Hector D’Amico debido a una publicación que supuestamente habría afectado la vida privada del entonces Presidente de Argentina.;Control de convencionalidad , Derecho a la honra y la intimidad , Dignidad , Libertad de pensamiento y expresión , Vida privada , Derecho interno ,;Cerrado;10/12/2010;29/11/2012;26/05/2023;26/05/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
forneron_hija_ar;CDH-12.584;12.584;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Caso Fornerón e hija Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por las violaciones al debido proceso en el caso de tenencia de Leonardo Fornerón con respecto a su hija biológica M.;Protección de la familia , Derecho a un recurso judicial efectivo , Derechos de los niños y las niñas , Familia , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial ,;Cerrado;29/11/2010;01/06/2012;31/05/2023;10/08/2019;N/A;Confidencial;Completo;Restringido;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia Fornerón e hija Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
furlan_familiares_ar;CDH-12.539;12.539;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso Furlan y familiares Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El presente caso se relaciona, inter alia, con la responsabilidad internacional del Estado por la falta de respuesta oportuna por parte de las autoridades judiciales argentinas, quienes incurrieron en una demora excesiva en la resolución de un proceso civil por daños y perjuicios en contra del Estado, de cuya respuesta dependía el tratamiento médico de un niño y, posteriormente, adulto con discapacidad. El 31 de agosto de 2012 la Corte Interamericana de Derechos Humanos declaró, por unanimidad, que el Estado de Argentina es internacionalmente responsable por la violación en perjuicio de Sebastián Furlan, entre otros, por haber excedido el plazo razonable en el proceso civil por daños, vulnerar el derecho a la protección judicial y el derecho a la propiedad privada, y el incumplimiento de la obligación de garantizar, sin discriminación, el derecho de acceso a la justicia y el derecho a la integridad personal. Asimismo, el Estado es internacionalmente responsable por la vulneración al derecho a la integridad personal y el derecho al acceso a la justicia de los familiares de Sebastián Furlan, a saber: Danilo Furlan (padre), Susana Fernández (madre), Claudio Furlan (hermano) y Sabina Furlan (hermana).;;Derecho a la integridad personal , Derechos de los niños y las niñas , Derechos económicos , Derechos sociales y culturales , Discapacitados , Garantías judiciales y procesales , Propiedad privada , Protección judicial ,;Cerrado;15/03/2011;11/10/2012;30/05/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de Acceso V.1;Tabla de plazos V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
galindo_cardenas_otros_pe - Medidas provisionales - CDH-01-2014;CDH-01-2014;11.586;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;N/A;Perú ,;3 elementos;1;2;El señor Galindo Cárdenas hizo una solicitud de medidas provisionales a su favor “en [su] condición de víctima y agraviado por la [v]iolación a los [d]erechos [h]umanos, [como] qued[ó] acreditado [en la Sentencia dictada por la Corte el] 02 de octubre de 2015 y [en la Sentencia de] Interpretación [dictada el] 21 de noviembre de 2016”. En dichas sentencias “se dispuso u ordenó al Estado la protección y tutela de [sus] derechos fundamentales violentados[.] [E]n ese sentido, ante actos en [su] agravio que se vienen cometiendo en sede interna, solicit[ó] que se [le] otorguen [m]edidas [p]rovisionales, respecto a las [g]arantías [j]udiciales en el marco del ejercicio de la profesión de [a]bogado y la [d]efensa de [sus d]erechos patrimoniales, puestos en evidente peligro y riesgo”.;;Violación de los derechos humanos , Garantías judiciales y procesales , Derechos patrimoniales ,;Cerrado;03/10/2018;04/12/2018;22/04/2024;03/10/2018;08/04/2024;La solicitud de medidas provisionales fue recibida el 3 de octubre de 2018, y se rechazó la misma mediante resolución de 22 de noviembre de 2018.;Público;Completo;Libre;Español;Caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
galindo_cardenas_otros_pe2 - Medidas provisionales - CDH-01-2014;CDH-01-2014;11.586;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Medidas Provisionales. Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;N/A;Perú ,;3 elementos;1;2;La Corte determinó que la República del Perú era internacionalmente responsable por la violación al derecho a la libertad personal y a las garantías judiciales en perjuicio del señor Galindo Cárdenas, quien se desempeñaba como Vocal Provisional de la Corte Superior de Justicia de Huánuco en octubre de 1994 cuando fue privado de libertad en el cuartel militar de Yanac y fue sometido a un procedimiento en aplicación de la Ley de Arrepentimiento.;;Derecho a la libertad personal , Derecho a la defensa , Garantías judiciales y procesales ,;Archivado;21/08/2020;07/09/2020;24/04/2024;21/08/2020;05/04/2024;La solicitud de medidas provisionales fue recibida el 21 de agosto de 2020, y fue rechazada por resolución de 3 de septiembre de 2020.;Público;Completo;Libre;Español;Caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
galindo_cardenas_pe;CDH-01-2014;11.586;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Galindo Cardenas y familiares vs Peru;N/A;Perú;6 elementos;5;1;Sobre detención ilegal y arbitraria del entonces Vocal Provisional de la Corte Superior de Justicia de Huánuco, Luis Antonio Galindo Cárdenas, el 16 de octubre de 1994 tras presentarse voluntariamente a la Base Militar de Yanac, a solicitud del Jefe de Comando Polftlco Militar quien ejercla las acciones de gobierno en la zona conforme a la legislación de emergencia vigente. En dicha Base Militar, el seNor Galindo Cárdenas permaneció privado de libertad durante 31 dfas, No fue informada la Corte Superior de Justicia de Huánuco, ni fue sometido a ningún otro tipo de control judicial. Fue inicialmente incomunicado y posteriormente se le impusieron serias limitaciones en la comunicación.;;Derecho a la integridad personal , Detención ilegal , Libertad personal , Derecho de defensa , Garantías judiciales y procesales , Derecho de acceso a la justicia ,;Cerrado;19/01/2014;21/11/2016;26/05/2023;26/05/2023;10/08/2019;N/A;Reservado;Completo;Restringido;Español;Medidas Provisionales. Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
galindo_cardenas_pe - Medidas provisionales - CDH-01-2014;CDH-01-2014;11.586;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;N/A;Perú ,;3 elementos;1;2;El señor Luis Antonio Galindo Cárdenas (en adelante también el señor Galindo solicitó la adopción de medidas provisionales a su favor. En dicha solicitud de medidas provisionales el señor Galindo Cárdenas señaló que en su “condición de víctima y agraviado por [v]iolación a los [d]erechos [h]umanos”, conforme a las Sentencias dictadas por la Corte y de acuerdo a las obligaciones contenidas en la Convención Americana sobre Derechos Humanos, “por las cuales, los Estados-Partes, en este caso el estado de Perú, deben respetar los derechos consagrados en ese instrumento internacional, y garantizar el libre y pleno ejercicio, a toda persona dentro de su jurisdicción, de derechos y garantías que obligan no solo al Estado, sino que además alcanzan a terceros privados.;;Derecho a la integridad personal , Detención ilegal , Libertad personal , Derecho de defensa , Garantías judiciales y procesales , Derecho de acceso a la justicia ,;Cerrado;12/12/2017;13/02/2018;22/04/2024;12/12/2017;10/08/2019;1. Hay caso de fondo relacionado a esta solicitud de medidas provisionales, denominado “Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú” con Sentencia del 2 de octubre de 2015 y Sentencia de Interpretación del 21 de noviembre de 2016. 2. Las presentes medidas fueron rechazadas por medio de resolución de 5 de febrero de 2018. Asimismo, existe otra solicitud de medidas provisionales en el presente caso que fue rechazada el 28 de mayo de 2014.;;Público;Completo;Libre;Español;Caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Galindo Cárdenas y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
garcia_asto_y_ramirez_rojas_pe - Casos contenciosos - CDH-12.413;CDH-12.413;12.413;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;García Asto y Ramírez Rojas Vs. Perú;NA;Perú ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención y condena sin un debido proceso en perjuicio de Wilson García Asto y Urcesino Ramírez Rojas.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Dignidad , Familia ,;Cerrado;22/06/2004;15/12/2005;22/10/2024;10/08/2019;Observaciones generales: 1. La información del anexo a los afidávits que corresponde a los videos donde consta una entrevista a Cecilia Asto, se encuentran disponibles en VHS, pero estos no se han podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 2. En los tomos del expediente de fondo se presentan constantes problemas de legibilidad del número de foliación. 3. En los tomos del expediente de fondo se presentan varios folios con el contenido escaneado a color. 4. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 638, 861 y 1344 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 5. En los tomos de fondo, del expediente digital del caso, se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 6. En los tomos de fondo, del expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 7. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 700, 1733, 1974, 2061, 2135, 2279, 6214, 6353 y 6372 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 8. En los tomos del expediente de prueba se presentan constantes problemas de legibilidad del número de foliación. 9. En los tomos del expediente de prueba se presentan varios folios con el contenido escaneado a color. 10. En los tomos de prueba, del expediente digital del caso, se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 11. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de digitalización del contenido, esto consta igual en el expediente físico. 12. El expediente digital del caso cuenta con diversos tipos de foliación. 13. Los folios 1586, 1594, 1934, 1935, 1942, 1960, 3585, 3699, 4332, 4338, 4340, 6286, 6288, 6389, 6290, 6291, 6294, 6295, 6296, 6297, 6298, 6299, 6300, 6301, 6302, 6304, 6305, 6306, 6307, 6308, 6309, 6310, 6312, 6313 presentan una doble numeración, que no corresponde al orden lógico del expediente. 14. En general, el expediente cuenta con constantes problemas de legibilidad de contenido y de la numeración de los folios.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso García Asto y Ramírez Rojas Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
garcia_cruz_sanchez_silvestre_mx;CDH-12.288;12.288;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso García Cruz y Sánchez Silvestre Vs. México;N/A;México;5 elementos;4;1;El 26 de noviembre de 2013 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió la Sentencia, en la cual decidió, por unanimidad, homologar el “Acuerdo de solución amistosa y reconocimiento de responsabilidad del Estado”, suscrito por las víctimas, sus representantes y México, y aceptar el reconocimiento total de responsabilidad internacional efectuado por el Estado en dicho acuerdo. Los hechos del caso se refieren a la tortura que sufrieron los señores Juan García Cruz y Santiago Sánchez Silvestre cuando fueron detenidos por la Policía Judicial del Distrito Federal en junio de 1997 así como a la falta de investigación de tales hechos. Se refiere, también, a las declaraciones inculpatorias que fueron obligados a rendir ante el Ministerio Público, así como a los dos procesos y condenas penales contra aquellos por los cuales se les impusieron penas de 3 y 40 años de prisión en violación de garantías del debido proceso, a través de sentencias en que se otorgó valor probatorio a dichas declaraciones. De conformidad con los términos en que fue suscrito el acuerdo entre las partes y formulado el reconocimiento de responsabilidad internacional en el caso, la Corte declaró que el Estado es responsable por “la violación de los siguientes derechos contenidos en la C[onvención Americana]: libertad personal (artículo 7), integridad personal (artículo 5), garantías judiciales y protección judicial (artículos 8 y 25), todo lo anterior en relación con el deber general de respetar los derechos (artículo 1.1), por la violación de las disposiciones 1, 8 y 10 de la Convención Interamericana para Prevenir y Sancionar la Tortura y, por la violación de la obligación de adoptar disposiciones de derecho interno (artículo 2 de la C[onvención Americana], en conexión al artículo 6 de la Convención Interamericana para Prevenir y Sancionar la Tortura)”, en perjuicio de Juan García Cruz y Santiago Sánchez Silvestre.;;Confesión forzada , Derecho penal , Penas privativas de libertad , Reclusión , Tortura , Libertad personal , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;17/03/2013;27/12/2013;31/05/2023;10/08/2019;N/A;Confidencial;Completo;Reservado;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento García Cruz y Sánchez Silvestre Vs. México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
garcia_familiares_gt;CDH-12.343;12.343;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente;Caso García y familiares Vs. Guatemala;Caso García y otros Vs. Guatemala;Guatemala;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Edgar Fernando García por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derechos económicos , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal ,;Cerrado;09/02/2011;21/12/2012;09/02/2011;09/02/2011;10/08/2019;En el párrafo 225 de la Sentencia la Corte acoge la solicitud de los representantes de mantener en reserva el total del monto indemnizatorio acordado entre las partes e indica que las partes también deberán mantener la reserva de dicha información. El audio titulado “1_anexos_representante”s, ubicado en la carpeta “3_archivos_audiovisuales” no funciona. Sin embargo, esto se indica en la carta de Secretaría que se encuentra en los folios 333 y 334 del expediente de fondo. El archivo titulado “5_anexos_representantes_ii_envio” no se encuentra foliado. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico. El caso cuenta con medidas provisionales bajo el mismo nombre. El caso también se conoce bajo el nombre García y otros Vs. Guatemala.;;Público;Completo;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V.1;Tabla de acceso V.1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
garcia_familiares_gt - Medidas provisionales - CDH-12.343;CDH-12.343;12.343;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Mariana Clemente Fábregas;Caso García y familiares respecto de Guatemala;N/A;Guatemala ,;7 elementos;0;7;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Edgar Fernando García por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derechos económicos y políticos , Desaparición forzada , Libertad de asociación , Libertad personal ,;Cerrado;26/07/2011;14/09/2011;22/11/2024;12/08/2019;1. El expediente se relaciona con el Caso García y familiares Vs. Guatemala. 2. Algunos folios presentan información ilegible. 3. No fue localizado el expediente original.;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso García y familiares Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
garcia_ibarra_ec;CDH-11.576;11.576;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniesky;García Ibarra y otros Vs. Ecuador;García Ibarra y familiares Vs. Ecuador;Ecuador;4 elementos;3;1;Sobre ejecución extrajudicial del niño José Luís García !barra el15 de septiembre de 1992, a sus 16 años de edad, por parte de un funcionario de la Policía Nacional, quien se encontraba asignado al Comando Provincial de la Policía Nacional No. 14 de la ciudad de Esmeraldas. E.l niño García lbarra se encontraba en un lugar público con un grupo de amigos cuando el funcionario policial se acercó y tuvo una riña con un adolescente que se encontraba en el lugar. En el marco de dicha riña, el funcionario policial disparó el arma de fuego en perjuicio de José Luís García !barra, quien falleció inmediatamente.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la vida , Protección de menores , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial , Derecho al acceso a la justicia ,;Cerrado;23/11/2013;17/11/2015;26/05/2023;26/05/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso García Ibarra y otros Vs. Ecuador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
garcia_ibarra_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-11.576;SCS-11.576;11.576;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;García Ibarra y otros Vs. Ecuador;García Ibarra y familiares Vs. Ecuador;Ecuador ,;7 elementos;4;3;La Sentencia de excepciones preliminares, fondo, reparaciones y costas (en adelante “la Sentencia”) dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 17 de noviembre de 20151 . La Corte declaró la responsabilidad internacional de la República del Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”) por la violación del derecho a la vida y del deber de protección de los niños, en perjuicio del entonces adolescente José Luis García Ibarra, quien fue privado de su vida en septiembre de 1992, a sus 16 años de edad, por un agente de la Policía Nacional del Ecuador que hizo uso letal de la fuerza2 . Asimismo, el Tribunal declaró al Estado responsable por la violación de los derechos a las garantías judiciales y la protección judicial, en perjuicio de los familiares de la víctima, por el incumplimiento de su obligación de garantizar los derechos de acceso a la justicia y a conocer la verdad sobre los hechos sucedidos a su hijo y hermano3 . Dichas violaciones se declararon por la falta de debida diligencia en la investigación penal de los hechos, el incumplimiento del principio de plazo razonable por la duración excesiva del proceso penal interno por más de nueve años4 , así como porque la respuesta investigativa y judicial del Estado en dicho proceso no constituyó una explicación satisfactoria, suficiente y efectiva para establecer la verdad sobre las circunstancias de la privación de la vida de José Luis García Ibarra.;;Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Privación de la libertad ,;Cerrado;17/09/2015;20/12/2017;28/08/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso, García Ibarra y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
garcia_lucero_cl;CDH-12.519;12.519;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso García Lucero y otras Vs. Chile;N/A;Chile;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación y reparación integral de los actos de tortura sufridos por el señor Leopoldo García Lucero desde su detención el 16 de setiembre de 1973 hasta el 12 de junio de 1975, fecha en la que salió de Chile por decreto del Ministerio del Interior, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables. Cabe resaltar que a la fecha, el señor García Lucero se encuentra exiliado en Reino Unido y tiene de una discapacidad permanente.;;Garantías judiciales y procesales , Integridad personal , Libertad personal , Protección judicial , Reparaciones , Tortura ,;Cerrado;20/09/2011;30/10/2013;31/05/2023;10/08/2019;Los anexos a los alegatos finales escritos de los Representantes y del Estado se encuentran en el expediente de fondo junto con el escrito de alegatos. No se abrió un tomo de prueba para estos anexos.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento García Lucero y otras Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
garcia_prieto_sl - Medidas provisionales - CDH-11.697;CDH-11.697;11.697;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Caso García Prieto y otros Vs. El Salvador;N/A;El Salvador ,;2 elementos;1;1;Las Resoluciones de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitidas el 26 de septiembre de 2006, 27 de enero de 2007, 3 de febrero de 2010 y 26 de enero de 2015, y las resoluciones del Presidente de la Corte emitidas el 3 de diciembre de 2006 y 18 de diciembre de 2009. En su última resolución la Corte resolvió: 1. Levantar las medidas provisionales ordenadas por la Corte Interamericana de Derechos Humanos el 26 de septiembre de 2006, el 27 de enero de 2007, y el 3 de febrero de 2010 a favor de María de los Ángeles García Prieto de Charur, José Benjamín Cuéllar Martínez y Ricardo Alberto Iglesias Herrera. […] 3. Mantener, en lo pertinente, las medidas provisionales ordenadas por la Corte Interamericana de Derechos Humanos a favor de Gloria Giralt de García Prieto y José Mauricio García Prieto Hirlemann, por un período adicional que vence el 21 de noviembre de 2015, luego del cual el Tribunal evaluará la pertinencia de mantenerlas vigentes.;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la identidad personal , Derecho a la honra y la intimidad , Daño moral , Muerte violenta ,Responsabilidad internacional del Estado , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;25/09/2006;17/11/2015;26/04/2024;10/08/2019;Estas medidas provisionales fueron solicitadas en el marco del caso García Prieto y otro Vs. El Salvador que conoció la Corte y del cual dictó sentencia el 20 de noviem bre de 2007.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Caso Contencioso García Prieto y otros Vs. El Salvador. Expediente de Supervisión de Cumplimiento García Prieto y otros Vs. El Salvador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
garibaldi_br;CDH-12.478;12.478;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Caso Garibaldi Vs. Brasil.;N/A;Brasil;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado derivada del incumplimiento de la obligación de investigar y sancionar el homicidio de Sétimo Garibaldi, ocurrido durante una operación extrajudicial de desalojo.;Derecho a la honra y la intimidad , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Responsabilidad internacional del Estado , Derecho a la vida;Cerrado;24/12/2007;05/11/2009;30/06/2023;10/08/2019;1. La numeración de los folios 109, 129, 139, 161, 166, 168, 169, 172, 173, 179, 182, 183, 185, 260, 263, 264, 265, 268, 269, 320, 596 y 651 del expediente de fondo no son legibles. 2. La numeración de los folios 492, 493, 498, 502, 506, 594, 612, 614, 618, 625, 650, 654, 660, 669, 673, 674, 694, 697, 699, 714, 720, 721, 723, 727, 730, 733, 744, 762, 765, 768, 778, 780, 782, 785, 788, 789, 790, 792, 794, 796, 797, 798, 813, 816, 819, 823, 829, 833, 834, 836, 837, 838, 839, 844, 849, 854, 856, 857, 858, 859, 860, 863, 864, 865, 866, 868, 869, 897, 906, 920, 922, 923, 929, 955, 958, 959, 960, 969, 975, 976, 977, 979, 981, 982, 986, 987, 995, 996, 1309, 1318, 1490, 1498, 1509, 1515, 1518, 1530, 1541, 1546, 1560, 1562, 1570, 1586, 1589, 1595, 1606, 1608, 1624, 1631, 1635, 1641, 1642, 1646, 1690, 1691, 1711, 1722, 1740, 1744, 1746, 1754, 1756, 1758, 1770, 1781, 1845, 2198 y 2199 del expediente de prueba no son legibles. 3. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1116, 1163, 1234, 1273 y 1514 del expediente de fondo, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 4. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 990, 991, 992, 1032, 1131, 2073, 2081, 2084, 2085, 2091 y 2102 del expediente de prueba, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente.;;Público;Completo;Libre;Portugués;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia Garibaldi Vs. Brasil;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
garzon_guzman_ec;CDH-17-2019;11.587;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Astrid Orjuela, Nayib Campos, Sandra Lewis;Garzón Guzmán Vs. Ecuador;César Gustavo;Ecuador;6 elementos;4;2;Este caso está relacionado con la alegada responsabilidad internacional de la República del Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”), por los hechos relacionados con la desaparición forzada de César Gustavo Garzón Guzmán, ocurrida el 10 de noviembre de 1990 en Quito, Ecuador. Existen suficientes elementos que permiten concluir que, al momento de su desaparición, el señor Garzón Guzmán fue privado de la libertad por agentes estatales. Estos hechos habrían ocurrido, además, en el marco de un contexto de desapariciones forzadas perpetradas por agentes estatales contra personas identificadas como subversivas, en particular, integrantes de los grupos “Alfaro Vive Carajo” y “Montoneras Patria Libre”, lo que, sumado a la negativa de las autoridades a reconocer la detención y a la prueba que obra en el expediente, llevaron a concluir que hubo un encubrimiento de lo ocurrido. Por lo anterior, la Comisión alegó la violación de los derechos al reconocimiento de la personalidad jurídica, a la vida, a la integridad personal, a la libertad personal, a las garantías judiciales y a la protección judicial consagrados en la Convención Americana sobre Derechos Humanos.;;Protección judicial , Derecho a las garantías judiciales , Derecho a la vida , Libertad personal , Personalidad jurídica , Garantías judiciales y procesales ,;Archivado;26/07/2019;07/10/2021;30/11/2022;26/07/2019;03/11/2022;En el archivo 1 del expediente de fondo denominado “1_garzon_guzman_fondo_1-261”, las páginas 36, 37, 49 y 191, están foliadas, respectivamente, como 35.1, 35.2, 46bis y 187bis.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Garzón Guzmán y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
gelman_uy;CDH-12.607;12.607;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González, Ana Elena Campos;Caso Gelman Vs. Uruguay;N/A;Uruguay;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la la desaparición forzada de María Claudia García Iruretagoyena de Gelman, así como de la la supresión y sustitución de identidad de María Macarena Gelman García.;Amnistía , Derecho a la identidad personal , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derechos de las mujeres , Derechos de los niños y las niñas , Desaparición forzada , Libertad de pensamiento y expresión ,;Cerrado;21/01/2010;23/03/2011;30/06/2023;10/08/2019;1. Los anexos 2, 10 y 16 del ESAP, se encuentran en una carpeta dentro del expediente de prueba. Estos anexos no fueron foliados. 2. En el expediente de prueba, hay una carpeta titulada “apéndice iii vol 3” que corresponde a un anexo enviado por la CIDH con su demanda (folio 1302 de la Prueba). Este anexo no fue foliado. 3. En el expediente de prueba, hay una carpeta titulada “apéndice iv” que corresponde a un anexo enviado por la CIDH con su demanda (folio 1851 de la Prueba). Este anexo no fue foliado. 4. En el expediente de prueba, hay una carpeta titulada “docs_audiencia_publica” que corresponde a documentos recibidos durante la audiencia pública (folio 5170 de la Prueba). Estos documentos no fueron foliados.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
gladys_lanza_ochoa_hr - Medidas provisionales - MP-2010-08-31;MP-2010-08-31;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Calderón;Asunto Gladys Lanza Ochoa respecto de Honduras;N/A;Honduras ,;3 elementos;2;1;La persona indicada por la Comisión Interamericana en su solicitud de medidas provisionales se encontraría prima facie en una situación de extrema gravedad y urgencia, puesto que su integridad personal y vida estarían amenazadas y en grave riesgo. En consecuencia, la Corte Interamericana estima necesaria la protección de dicha persona a través de medidas provisionales, a la luz de lo dispuesto en e artículo 62.3 de la Convención Americana y 27 del Reglamento del Tribunal.;;Derecho a la integridad personal , Amenazas , Derecho a la vida , Detención arbitraria , Derecho de las mujeres , Derecho de libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;31/08/2010;01/12/2016;29/04/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
goiburu_y_otros_py;CDH-11.560, 11.665 y 11.667;11.560, 11.665 y 11.667;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Goiburú y otros Vs. Paraguay;N/A;Paraguay;7 elementos;3;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Agustín Goiburú, Carlos José Mancuello y los hermanos Rodolfo y Benjamín Ramírez Villalba por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;08/06/2005;22/09/2006;16/06/2023;16/06/2023;10/08/2019;Se encuentran en la constancia del caso.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
gomes_lund_br;CDH-11.552;11.552;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Caso Gomes Lund y otros (“Guerrilha do Araguaia”) Vs. Brasil;N/A;Brasil;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por las desapariciones forzadas de los miembros de la Guerrilla de Araguaia ocurridas entre 1972 y 1975, así como por la falta de investigación de tales hechos;Amnistía , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal , Personalidad jurídica ,;Cerrado;26/03/2009;14/12/2010;30/06/2023;10/08/2019;1. Mediante Resolución de 15 de julio de 2009 se rechazó la solicitud de medidas provisionales presentada por los representantes de las presuntas víctimas. 2. Se hace constar que por error en la foliación se omitió el número de folio 8544 del expediente de prueba. 3. La versión corregida de los alegatos finales escritos presentados por el Estado se encuentra dentro del expediente de prueba con la foliación 8545 a 8667. Sin embargo, no consta en el expediente del caso una decisión sobre la admisibilidad de este escrito. Por lo que se publicó la versión que consta en el expediente de fondo, a la cual se procedió a agregar como anexo la fe de erratas presentada por el Estado de Brasil.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Gomes Lund y otros (“Guerrilha do Araguaia”) Vs. Brasil;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
gomes_lund_otros_br - Medidas provisionales - MP-11.552;MP-26-06-2009;11.552, SCS-11.552;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Asunto Gomes Lund y otros (Guerrilha do Araguaia) respecto de Brasil;Gomes Lund y otros Vs. Brasil;Brasil ,;3 elementos;0;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por las desapariciones forzadas de los miembros de la Guerrilla de Araguaia ocurridas entre 1972 y 1975, así como por la falta de investigación de tales hechos.;Amnistía , Control de convencionalidad , Derecho a la verdad , Tortura , Derecho a la vida ,;Cerrado;26/06/2009;23/07/2009;27/11/2024;30/01/2024;-Los folios 36 al 108 no están incluidos en el expediente digital, específicamente faltan los siguientes puntos del visto: • 6. El escrito de 2 de julio de 2009, mediante el cual la Comisión Interamericana presentó sus observaciones al escrito de los representantes. • 7. El escrito de 2 de julio de 2009, mediante el cual el Estado solicitó al Tribunal una prorroga hasta el 7 de julio de 2009 para presentar las observaciones solicitadas (supra Visto 5). • 8. La comunicación de 3 de julio de 2009, mediante la cual la Secretaría, siguiendo instrucciones de la Corte, concedió al Estado la prórroga solicitada. • 9. Los dos escritos de 3 de julio de 2009 y el escrito de 6 de julio de 2009, así como los anexos que los acompañan, mediante los cuales los representantes adjuntaron recortes periodísticos y otros documentos • 10. El escrito de 7 de julio de 2009, mediante el cual el Estado remitió sus observaciones a la solicitud de medidas provisionales. • 11. La comunicación de 10 de julio de 2009, mediante la cual la Corte Interamericana solicitó al Estado que remita información complementaria a las observaciones enviadas, a más tardar el 13 de julio de 2009. - Falta el folio 148 -Además en el inventario solo se ven registros del caso de fondo y en el expediente digital se hizo la revisión correspondiente y no están incluidos los escritos faltantes.;;Público;Incompleto;Libre;Portugués;Expedientes de Supervisión Caso Gomes Lund y otros ("Guerrilha do Araguaia") Vs. Brasil. Expediente de Contencioso Caso Gomes Lund y otros ("Guerrilha do Araguaia") Vs. Brasil.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
gomez_murillo_cr - Medidas provisionales - MP-2016-02-23;MP-2016-02-23;12.798;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa Rica;Asunto Gómez Murillo y otros respecto de Costa Rica;Costa Rica ,;2 elementos;1;1;El caso se refería a las violaciones de los derechos a la integridad personal, libertad personal, vida privada y familiar, a fundar una familia y a la igualdad y no discriminación, ocurridas como consecuencia de la prohibición general de practicar la técnica de reproducción asistida de la fecundación in vitro (en adelante también “FIV”) que estuvo vigente en Costa Rica desde el año 2000, después de una decisión emitida por la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia de dicho país, en perjuicio de Daniel Gerardo Gómez Murillo, Aída Marcela Garita Sánchez, Roberto Pérez Gutiérrez, Silvia María Sosa Ulate, Luis Miguel Cruz Comparaz, Raquel Sanvicente Rojas, Randall Alberto Torres Quirós, Geanina Isela Marín Rankin, Carlos Edgardo López Vega, Albania Elizondo Rodríguez, Miguel Acuña Cartín y Patricia Núñez Marín.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad personal , Derecho a la vida privada , Derecho a la igualdad , Derecho a la no discriminación , Familia , Igualdad;Cerrado;23/02/2016;31/03/2016;24/04/2024;23/02/2016;10/08/2019;Estas medidas provisionales fueron solicitadas en el marco del caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa Rica que conoció la Corte.;Público;Completo;Libre;Español;Caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa Rica, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa Rica;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
gomez_murillo_otros_cr;CDH-1-2016;12.798;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano, Elizabeth Jiménez;Caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa RIca;N/A;Costa Rica;5 elementos;4;1;El caso se referiere a las violaciones de los derechos a la integridad personal, libertad personal, vida privada y familiar, a fundar una familia y a la igualdad y no discriminación, ocurridas como consecuencia de la prohibición general de practicar la técnica de reproducción asistida de la fecundación in vitro (en adelante también “FIV”) que estuvo vigente en Costa Rica desde el año 2000, después de una decisión emitida por la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia (en adelante también “Sala Constitucional”) de dicho país, en perjuicio de Daniel Gerardo Gómez Murillo, Aída Marcela Garita Sánchez, Roberto Pérez Gutiérrez, Silvia María Sosa Ulate, Luis Miguel Cruz Comparaz, Raquel Sanvicente Rojas, Randall Alberto Torres Quirós, Geanina Isela Marín Rankin, Carlos Edgardo López Vega, Albania Elizondo Rodríguez, Miguel Acuña Cartín y Patricia Núñez Marín.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad personal , Derecho a la vida privada , Derecho a la igualdad , Derecho a la no discriminación , Familia , Igualdad , Libertad personal, Derecho a la vida privada ,;Archivado;18/01/2016;20/12/2016;30/06/2023;18/01/2016;10/08/2019;1. Los audios del presente expediente se encuentran dentro del expediente de prueba dentro de una carpeta denominada “5_anexo_4_esap”. 2. Este caso está relacionado a un expediente de medidas provisionales con el mismo nombre.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas provisional. Caso Gómez Murillo y otros Vs. Costa RIca;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Esteban Montanaro;;;;
gomez_palomino_pe;CDH-11.062;11.062;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Gómez Palomino Vs. Perú;NA;Perú;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Santiago Gómez Palomino por parte de agentes militares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;13/09/2004;22/11/2005;16/06/2023;16/06/2023;10/08/2019;Ver constancia del caso.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Gómez Palomino Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
gonzales_lluy_y_otros_ec;CDH-6-2014;12.723;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Óscar Parra;Caso Gonzales Lluy y otros Vs;Gonzáles Lluy y familia Vs. Ecuador;Ecuador;5 elementos;4;1;El 1 de septiembre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Ecuador por ciertas violaciones de derechos humanos cometidas por el contagio con VIH a Talía Gabriela Gonzales Lluy cuando tenía tres años de edad. La Corte encontró que el Estado era responsable por la violación de los derechos a la vida e integridad personal, a la educación, y a la garantía judicial del plazo en el proceso penal en perjuicio de Talía Gabriela Gonzales Lluy. Además, la Corte encontró que el Estado era responsable por la violación del derecho a la integridad personal en perjuicio de Teresa Lluy e Iván Mauricio Lluy. Por otro lado, el Tribunal no encontró méritos para declarar la violación de la garantía judicial del plazo razonable en el proceso civil ni el derecho a la protección judicial.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la educación , Derecho a la vida , Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Salud , Enfermedades transmisibles ,;Cerrado;18/03/2014;22/09/2015;30/06/2023;26/10/2016;10/08/2019;1. Por error, en la enumeración del listado de anexos al ESAP presentada por los representantes no se asignó el número 1 (folio 284), sin embargo, en el expediente de prueba la Secretaría sí asignó dicha enumeración, por lo que la enumeración de anexos es del 1 al 32. 2. Mediante resolución de la Corte IDH de 2 de septiembre de 2015 se desestimó la solicitud de medidas provisionales interpuesta por el representante a favor de Talía Gonzales Lluy.;;Público;Completo;Restringido;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento y medidas provisionales Gonzáles Lluy y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
gonzalez_medina_do;CDH-11.324;11.324;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso González Medina y familiares Vs. República Dominicana;N/A;República Dominicana;4 elementos;3;1;El presente caso se relaciona con la desaparición forzada del señor Narciso González Medina, conocido popularmente como “Narcisazo”, ocurrida a partir del 26 de mayo de 1994, sin que hasta la fecha se conozca su paradero. El 27 de febrero de 2012 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) declaró, por unanimidad, que la República Dominicana (en adelante “el Estado” o “la República Dominicana”) es internacionalmente responsable por la desaparición forzada del señor González Medina, y por las consiguientes violaciones a los derechos a la libertad personal, a la integridad personal, a la vida y al reconocimiento de la personalidad jurídica, en perjuicio del señor Narciso González Medina, así como por la violación de los derechos a las garantías judiciales, a la protección judicial y a la integridad personal, en perjuicio de sus familiares: su cónyuge Luz Altagracia Ramírez, y sus hijos Ernesto, Rhina Yokasta, Jennie Rosanna y Amaury, todos de apellidos González Ramírez.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Desaparición forzada , Familia , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal ,;Cerrado;02/05/2010;09/04/2012;31/07/2023;10/08/2019;Por un error en la foliación, los anexos a los alegatos finales tienen los folios 1 a 42, debiendo ser los folios 6420 a 6461.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
gonzalez_otros_vz;CDH-23-2019;12.829;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martín;González y otros Vs. Venezuela;Olimpíades Vs. Venezuela;Venezuela;4 elementos;3;1;Los hechos del presente caso, ocurridos a partir de finales de 1998, involucran a distintas personas integrantes de la familia González, pertenecientes al pueblo indígena Wayúu, residentes en la ciudad de Maracaibo, Estado Zulia.;Libertad personal , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Indígenas , Tortura , Pueblos indígenas , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;08/08/2019;20/09/2021;08/08/2019;08/08/2019;27/12/2022;N/A;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
grande_ar;CDH-11.498;11.498;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso Grande Vs. Argentina;NA;Argentina;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la falta de responsabilidad internacional del Estado por las presuntas irregularidades cometidas en un proceso penal seguido contra Jorge Fernando Grande.;Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la Protección contra la Detención Arbitraria , Libertad persona , Arresto y detención arbitraria , Proceso penal ,;Cerrado;04/05/2010;06/03/2012;18/07/2023;10/08/2019;Dentro del expediente de prueba, tanto los anexos al informe de fondo como los anexos a la contestación del Estado inician su foliación con el número consecutivo 1.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
granier_otros_ve;CC-2.828;12.828;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Granier y otros (Radio Caracas Televisión) Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El 22 de junio de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente a la República Bolivariana de Venezuela (en adelante el “Estado” o “Venezuela”) por la violación a ciertos derechos, como consecuencia del cierre del canal de televisión “Radio Caracas Televisión” (en adelante “RCTV”) ocurrido el 27 de mayo de 2007, a raíz de la decisión del Estado de reservarse la porción del espectro eléctrico que anteriormente había sido asignado a RCTV y, por tanto, impedir la participación en los procedimientos administrativos a un medio de comunicación que expresaba voces críticas contra el gobierno. En particular, la Corte declaró la violación al derecho a la libertad de expresión, por cuanto se configuró una restricción indirecta al ejercicio del mismo, en perjuicio de Marcel Granier, Peter Bottome, Jaime Nestares, Inés Bacalao, Eladio Lárez, Eduardo Sapene, Daniela Bergami, Miguel Ángel Rodríguez, Soraya Castellano, María Arriaga y Larissa Patiño. Asimismo, el Tribunal declaró la vulneración del derecho a la libertad de expresión en relación con el deber de no discriminación en perjuicio de las personas anteriormente señaladas. Por último, la Corte encontró violados los derechos a un debido proceso, al plazo razonable y a ser oído en perjuicio de Marcel Granier, Peter Bottome, Jaime Nestares, Jean Nestares, Fernando Nestares, Alicia Phelps de Tovar, Francisco J. Nestares, Edgardo Mosca, Anani Hernández, Inés Bacalao, José Simón Escalona, Eladio Lárez, Odila Rubin, Oswaldo Quintana, Eduardo Sapene, Daniela Bergami, Isabel Valero, Miguel Ángel Rodríguez, Soraya Castellano, María Arriaga y Larissa Patiño.;;Derecho a la libertad de ´pensamiento y de expresión , Discriminación , Protección judicial , Derecho a la propiedad , Responsabilidad internacional del Estado , Derecho a la no discriminación;Cerrado;28/02/2013;07/09/2015;19/07/2023;10/08/2019;El vídeo llamado “Cadena Presidencial 13 abril 2007” fue remitido por la CIDH, sin embargo, no figura dentro del listado de anexos que envió y la Corte no realizó una observación al respecto en el momento oportuno, como se puede apreciar en el análisis de anexos (folios 174-178) y la respuesta de la CIDH (folios 251-252). No obstante, los representantes indicaron que se les transmitió dicho vídeo (“El único material de video que recibimos fue la Cadena Presidencial del 13 de abril de 2007, en un CD por separado”, folio 275) y también fue considerado por esta Corte, tal y como se puede apreciar en el párr. 84 de la Sentencia de 22 de junio de 2015, así como en su nota al pie de página No. 126.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia Granier y otros Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
grijalva_bueno_ec;CDH-16-2019;12.405;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano, Paula Lizano, Amanda Solano de la O;Caso Grijalva Bueno Vs. Ecuador;Caso Vicente Anibal Grijalva Bueno Vs. Ecuador;Ecuador;5 elementos;4;1;El presente caso se relaciona con la alegada destitución arbitraria de Vicente Aníbal Grijalva Bueno como Capitán de Puerto de la Fuerza Naval ecuatoriana en 1993, así como la presunta falta de garantías judiciales en el proceso sancionatorio de destitución y el proceso penal militar por "delitos contra la fe militar" que se le siguió en su contra.;;Interrogatorios , Debido proceso legal , Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Garantías al debido proceso ,;Cerrado;25/07/2019;16/08/2021;26/07/2019;05/07/2022;03/12/2021;En audiovisuales: los videos “VIDEO_TS” “VIDEO_TS2” “VTS_01_00” parecen no poder reproducirse.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Grijalva Bueno Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
guachala_chimbo_y_otros_ec;CDH-13-2019;12.786;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre Moser, José Daniel Rodríguez Orué;Caso Guachalá Chimbo y otros Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;5 elementos;4;1;El 26 de marzo de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República del Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”) por la violación de los derechos i) al reconocimiento de la personalidad jurídica, vida, integridad personal, libertad personal, dignidad, vida privada, acceso a la información, igualdad y salud, en relación con las obligaciones de respetar y garantizar los derechos sin discriminación y el deber de adoptar disposiciones de derecho interno en perjuicio del señor Luis Eduardo Guachalá Chimbo, ii) a un recurso efectivo, a las garantías judiciales y a la protección judicial, en perjuicio del señor Luis Eduardo Guachalá Chimbo y sus familiares, Zoila Chimbo Jarro y Nancy Guachalá Chimbo, y iii) a la integridad personal y a conocer la verdad en perjuicio de Zoila Chimbo Jarro y Nancy Guachalá Chimbo. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado es responsable por la violación de los artículos: i) 3, 4, 5, 7, 11, 13, 24 y 26 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento en perjuicio del señor Guachalá Chimbo, ii) 7.6, 8.1 y 25.1 de la Convención Americana en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento en perjuicio de Luis Eduardo Guachalá Chimbo, Zoila Chimbo Jarro y Nancy Guachalá Chimbo, y iii) el artículo 5.1 de la Convención Americana en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento en perjuicio de Zoila Chimbo Jarro y Nancy Guachalá Chimbo.;;Igualdad , Discriminación , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;11/07/2019;23/07/2021;31/07/2023;12/07/2019;12/01/2022;En el expediente de fondo, el número total de páginas del PDF correspondiente al tomo 1 no coincide con la foliación en razón de los folio 1124.1.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
guerrero_otros_vz;CDH-11-2019;12.805;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martín, Tsáitami Ordóñez, Paula Lizano;Guerrero y otros Vs. Venezuela;Jimmy Guerrero, Ramón Molina Pérez y familiares;Venezuela;5 elementos;3;2;El caso se relaciona con las alegadas ejecuciones extrajudiciales de Jimmy Rafael Guerrero Meléndez y de su familiar, Ramón Antonio Molina Pérez, cometidas el 30 de marzo de 2003 por funcionarios de las Fuerzas Armadas Policiales del Estado Falcón. La Comisión determinó que constan “indicios suficientes y consistentes entre sí para establecer la participación estatal” en ambas muertes. Además, entendió que las dos personas nombradas “experimentaron situaciones de profundo miedo” antes de su deceso y que hubo un ensañamiento con el cuerpo de Jimmy Guerrero, que fue arrastrado por un vehículo. Consideró, asimismo, que el Estado incumplió su obligación de investigar los hechos en forma diligente y en un plazo razonable, incluso respecto a posibles torturas. También aseveró que los familiares de Jimmy Guerrero y Ramón Molina vieron afectada su integridad personal por la muerte de éstos y por la falta de respuesta estatal. Por todo lo expuesto, concluyó que se perpetraron violaciones a los derechos a la vida, a la integridad personal, a las garantías judiciales y a la protección judicial;;Libertad personal , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Tortura , Derecho a la vida , Discriminación ,;Archivado;24/05/2019;19/07/2021;30/11/2022;24/05/2019;03/11/2022;N/A;Confidencial;Completo;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
gutierrez_familia_ar;12.221;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Gutiérrez y familia Vs. Argentina;Gutiérrez y familia Vs. Argentina.;Argentina;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado argentino por el homicidio del subcomisario Jorge Gutiérrez;Garantías del debido proceso , Ejecución extrajudicial , Garantías judiciales y procesales , Integridad personal , Derecho a la vida digna , Homicidio ,;Cerrado;19/08/2011;30/12/2013;20/07/2023;10/08/2019;Los folios del 534-537, 559 y del 566-701 de Prueba se encuentran debidamente foliados, sin embargo por la digitalización los números no se pueden ver.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia. Gutiérrez y familia Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
gutierrez_hernandez_gt;CDH-09-2015;12.453;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González, Fidel Goméz;Gutiérrez Hernández y otros Vs. Guatemala;Gutiérrez Hernández y familia Vs. Guatemala;Guatemala;4 elementos;3;1;El 15 de julio de 2015 la Comisión Interamericana de Derechos Humanos sometió a la jurisdicción de la Corte Interamericana, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 51 y 61 de la Convención Americana y el artículo 35 del Reglamento de la Corte, el caso Mayra Angelina Gutiérrez Hernández y familia respecto de la República de Guatemala. Según la Comisión, el caso se relaciona con la desaparición de Mayra Angelina Gutiérrez Hernández desde el 7 de abril de 2000 y la falta de una investigación seria, diligente y oportuna sobre lo sucedido. La Comisión determinó que si bien no contaba con suficientes elementos para calificar lo sucedido a la presunta víctima como una desaparición forzada, el Estado incurrió en responsabilidad internacional por el incumplimiento del deber de proteger la vida e integridad personal de aquélla desde que tomó conocimiento de la desaparición. Además, la Comisión declaró la responsabilidad internacional del Estado por el incumplimiento de la garantía del plazo razonable y la falta de debida diligencia en las investigaciones, así como la omisión en diseñar e investigar exhaustivamente las líneas lógicas de investigación, incluyendo las relativas a las actividades que llevaba a cabo la señora Gutiérrez sobre adopciones irregulares en Guatemala, así como múltiples elementos vinculados al conflicto armado. Asimismo, la Comisión concluyó que la investigación no fue conducida con perspectiva de género y que en la misma estuvieron presentes estereotipos discriminatorios sobre el rol y comportamiento social de las mujeres. Las presuntas víctimas en el presente caso son la señora Mayra Gutiérrez, su hija Ángela María del Carmen Argüello Gutiérrez, y sus hermanos Nilda y Armando, de apellidos Gutiérrez Hernández.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Personalidad jurídica , Desaparición forzada , Igualdad ante la ley ,;Archivado;15/07/2015;03/09/2018;01/10/2022;15/07/2015;04/11/2022;La interpretación de la Sentencia se encuentra en el mismo expediente de fondo porque así lo indicó la abogada en su momento. En el expediente de prueba/anexos_efe_ppmr/2_anexos_edo_13_septiembre los archivos no se encuentran foliados por instrucciones de la abogada Julie Recinos que consta en la nota de la secretaría.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
gutierrez_soler_co - Casos contenciosos - CDH-12.291;CDH-12.291;12.291;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Gutiérrez Soler Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad militar del Estado por los actos de tortura cometidos en perjuicio de Wilson Gutiérrez Soler por parte de un funcionario policial, así como a la falta de investigación y sanción del responsable del hecho.;Derecho a la identidad personal , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado , Tortura ,;Cerrado;26/03/2004;28/11/2005;12/02/2025;28/06/2023;Este caso está relacionado con un expediente de medidas provisionales del mismo nombre.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales Caso Gutiérrez Soler respecto de Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
gutierrez_soler_co - Medidas provisionales - MP-2021-12-23;MP-2021-12-23;12.291;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Medidas Provisionales del caso Gutiérrez Soler Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;1 elemento;1;0;El caso se refiere a la responsabilidad militar del Estado por los actos de tortura cometidos en perjuicio de Wilson Gutiérrez Soler por parte de un funcionario policial, así como a la falta de investigación y sanción del responsable del hecho.;Derecho a la identidad personal , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado , Tortura , Trato cruel y degradante , Violación a los derechos humanos ,;Cerrado;18/03/2005;08/09/2017;26/04/2024;26/04/2024;1. Las presentes medidas se relacionan con el caso Gutiérrez Soler Vs. Colombia con Sentencia de 12 de septiembre de 2005. Se trata de dos medidas distintas, aunque ambas relacionada con el mismo caso. 2. En el presente caso, la solicitud de medidas fue declarada sin lugar. No obstante, con anterioridad una solicitud de medidas provisionales, en el marco del presente caso, fueron otorgadas. Estas medidas se mantuvieron del 11 de marzo de 2005 hasta el 23 de octubre de 2012.;;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de Caso Contencioso Gutiérrez Soler Vs. Colombia. Expediente de Supervisión Gutiérrez Soler Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
guzman_albarracin_otros_ec;CDH-03-2019;12.678;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin;Caso Guzmán Albarracín y otras Vs. Ecuador;Paola del Rosario Guzmán Albarracín y familiares Vs. Ecuador;Ecuador;5 elementos;4;1;El 24 de junio de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Ecuador por: (i) la violencia sexual sufrida por la adolescente Paola del Rosario Guzmán Albarracín en el ámbito educativo estatal, cometida por el Vicerrector del colegio al que asistía, que tuvo relación con el suicido de la niña, (ii) la violación de las garantías judiciales y del derecho a la protección judicial, en relación con el derecho a la igualdad ante la ley, en perjuicio de la madre y la hermana de Paola, Petita Paulina Albarracín Albán y Denisse Selena Guzmán Albarracín, y (iii) la violación del derecho a la integridad personal de las últimas dos personas nombradas. Este Tribunal aceptó el reconocimiento de responsabilidad efectuado por el Estado sobre a dos aspectos: a) la falta de adopción de medidas para la prevención de actos de violencia sexual en la institución educativa a la que asistía Paola Guzmán Albarracín, y b) la falta de actuación con diligencia debida en la realización de investigaciones administrativas y judiciales. La Corte concluyó que el Estado de Ecuador es responsable por la violación de los artículos 4.1 (derecho a la vida), 5.1 (derecho a la integridad personal) y 11 (derecho a la protección de la honra y de la dignidad) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, y 13 del Protocolo de San Salvador (derecho a la educación), en relación con las obligaciones establecidas en los artículos 1.1 (respetar y garantizar los derechos sin discriminación) y 19 (derechos del niño) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, y el incumplimiento de las obligaciones de prevenir actos de violencia contra la mujer y abstenerse de realizarlos, conforme con los artículos 7.a, 7.b y 7.c de la Convención de Belém do Pará, en perjuicio de Paola del Rosario Guzmán Albarracín. Asimismo, este Tribunal concluyó que el Estado es responsable, en perjuicio de la madre y la hermana de la adolescente, por la violación de los derechos reconocidos en los artículos 8.1 (garantías judiciales) y 25.1 (protección judicial) de la Convención Americana, en relación con el artículo 24 del mismo tratado (derecho a la igualdad ante la ley), y con las obligaciones previstas en el artículo 1.1 de la misma Convención y en su artículo 2, que establece el deber de adoptar disposiciones de derecho interno, y el artículo 7.b de la Convención de Belém do Pará (obligación de actuar con debida diligencia para prevenir, investigar y sancionar la violencia contra la mujer). En perjuicio de las mismas personas la Corte determinó también la violación del artículo 5.1 (derecho a la integridad personal) de la Convención Americana.;;Derecho a la integridad personal , Abuso sexual , Derecho a la vida , Protección al menor , Violación sexual , Derechos de los niños y de las niñas ,;Cerrado;07/02/2019;14/08/2020;20/07/2023;07/02/2019;29/07/2021;Copia física incompleta por motivo de pandemia. El expediente digital cuenta con dos carpetas denominadas “Amicus Curiae” y “Peritajes”, sus documentos no se encuentran foliados. La primera carpeta cuenta con 10 documentos PDF, la segunda con 9 documentos PDF.;;Reservado;Completo;Reservado;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Guzmán Albarracín y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
heliodoro_portugal_pa;CDH-12.408;12.408;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Caso Heliodoro Portugal Vs. Panamá;N/A;Panamá;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada y ejecución extrajudicial del señor Heliodoro Portugal, la falta de investigación y sanción de los responsables de tal hecho y la falta de reparación adecuada en favor de sus familiares.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;23/01/2007;19/09/2008;31/07/2023;10/08/2019;1. La numeración de los folios 189, 491, 503, 515, 526, 535, 568, 629, 676, 682, 683, 686, 717, 748, 819 y 868 del expediente de fondo no son legibles. 2. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 76, 100, 104, 107, 109, 112, 113, 126, 128, 145, 147, 187, 189, 296, 301, 309, 311, 318, 320, 323, 325, 391, 483, 487, 496, 517, 518, 523, 524, 528, 531, 533, 534, 536, 539, 540, 568, 570, 576, 595, 603, 611, 618, 620, 623, 633, 662, 666, 671, 673, 677, 679, 680, 686, 684, 689, 705, 709, 741, 749, 756, 758, 759, 931, 933, 934, 936, 944, 946, 957, 960, 964, 965, 968, 969, 1030, 1038, 1060, 1062 y 1063 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 3. Por error de foliación se invirtieron los folios 883 y 884 del expediente de fondo. 4. La numeración de los folios 60, 68, 80, 120, 130, 180, 186, 190, 306, 334, 340, 346, 437, 452, 468, 482, 663, 737, 747, 764, 800, 801, 804, 819, 823, 886, 953, 1080, 1095, 1248, 1280, 1390, 1456, 1580, 1619, 1746, 1790, 1830, 1836, 1846, 1866, 2240, 2330, 2366, 2756, 2790, 2858, 2870, 2960, 2976, 3015, 3090, 9141, 3213, 3329, 3331, 3353, 3417, 3435, 3417, 3435, 4018, 4252, 4258, 4260, 4262, 4263, 4309, 4329, 4385, 4386, 4389, 4390, 4449, 4477, 4480, 4552, 4672, 4674, 5056, 5366, 5367, 5389, 5532, 5615, 5622, 5623, 5660, 5665, 5675, 5676, 5772, 5776, 5825, 5831, 5862, 5912, 5923, 5927, 5946, 5948, 5988, 5991, 6037, 6039, 6089, 6090, 6191, 6224, 6235, 6262, 6266, 6280, 6306, 6323, 6324, 6325, 6326, 6327, 6330, 6332, 6334, 6335, 6336, 6338, 6341, 6699, 6800, 6817, 6868, 6870, 6890, 6892, 6919, 6921, 6924, 6925, 6927, 6945, 6949, 6953, 6978, 7005, 7034, 7066, 7067, 7071, 7082, 7094, 7096, 7100, 7112, 7114, 7118, 7120, 7122, 7124, 7128, 7146, 7150, 7052, 7156, 7166, 7168, 7172, 7174, 7188, 7191, 7193, 7236, 7240, 7242, 7247, 7949, 7360, 7361, 7362, 7368, 7370, 7374, , 7389, 7390, 7392, 7394, 7395, 7396, 7415, 7439, 7441, 7446, 7470, 7477, 7539, 7557, 7558, 7656, 7668, 7687, 7721, 7734, 7754, 7769, 7775, 7899, 7931, 7997, 8023, 8080, 8278, 8590, 8609, 8759, 8779, 8932, 8955, 8970, 8994, 8999, 9008, 9039, 9041, 9042, 9045, 9075, 9079, 9091, 9099, 9100, 9138, 9144 y 9158 del expediente de prueba no son legibles. 5. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 7067, 8624 y 9012 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. Los folios 3134, 3140, 3143, 3220, 3231, 3244, 3255, 3507, 3574, 3575, 3674, 3720, 3913, 3928, 5454, 5510, 5511, 5811, 5814bis, 8460 y 8531 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 7. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 8. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de ilegibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 9. El expediente de prueba presenta constantes problemas en la legibilidad de la numeración de los folios.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
hermanas_serrano_cruz_sv - Casos contenciosos - CDH-12.132;CDH-12.132;12.132;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso de las Hermanas Serrano Cruz Vs. El Salvador;N/A;El Salvador ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la vulneración de la integridad personal de las hermanas Serrano Cruz y por la falta de investigación ante su desaparición.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho al nombre , Derechos de los niños y las niñas , Desaparición forzada , Familia , Libertad personal , Personas desaparecidas ,;Cerrado;13/06/2003;16/09/2005;12/02/2025;06/08/2024;-A lo largo del expediente se presenta el uso de dos tipos de correcciones en la foliación, tanto con letras como con bis. -En el expediente de prueba, el folio 3390 no se encuentra, según se evidencia por un error de foliación. -En el expediente de prueba, el folio 2603 no se encuentra, según se evidencia por un error de foliación.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento y medidas provisionales Caso de las Hermanas Serrano Cruz respecto El Salvador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
herrera_espinoza_ec;CC15-2014;11.438;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Elizabeth Jiménez Mora;Herrera Espinoza y otros Vs. Ecuador;NA;Ecuador;5 elementos;4;1;El 1 de septiembre de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos emitió una Sentencia mediante la cual declaró responsable a la República del Ecuador por la tortura, la detención ilegal sin control judicial y la prisión preventiva arbitraria en contra de los señores Jorge Eliécer Herrera Espinoza, Luis Alfonso Jaramillo González, Eusebio Domingo Revelles, y Emmanuel Cano. Tales actos ocurrieron en el marco de la investigación de presuntas actividades delictivas y la tortura tuvo por objeto que las víctimas admitieran la comisión de delitos.;;Tortura , Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Privación de la libertad , Arresto y detención arbitraria , Castigo corporal , Garantías de debido proceso ,;Cerrado;21/11/2014;28/10/2016;28/07/2023;21/04/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Herrera Espinoza y otros Vs. Ecuador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
herrera_ulloa_cr;CDH-12.367;12.367;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Juan Pablo Hinestrosa;Caso Herrera Ulloa Vs. Costa Rica;N/A;Costa Rica;10 elementos;4;6;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposición de una condena por difamación en perjuicio de Mauricio Herrera Ulloa y la falta de un recurso adecuado y efectivo para cuestionar dicha medida;Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Protección judicial , Arresto y detención arbitraria , Derecho a la investigación , Garantías del debido proceso ,;Cerrado;28/01/2003;21/10/2004;20/07/2023;20/07/2022;1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan folios escaneados a color. 4. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 61, 140, 206, 215 y 800 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 5. Por un error de foliación, se repite el número de folio 419 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. Los anexos a, b, c, d y e al ESAP, se encuentran recopilados y sin foliar (859 folios) en la carpeta 10_anexos_al_esap, dentro del expediente de prueba. 7. En el expediente digital del caso se utilizaron diversos tipos de foliación, esto consta igual en el expediente físico. 8. El expediente está relacionada con unas Medidas Provisionales que llevan el mismo nombre del caso. 9. Según Nota de Secretaría, en el folio 3510bis, los folios 3511, 3512 y 3513 corresponden al expediente de fondo y no al expediente de prueba, por lo que fueron reubicados en el tomo IV del expediente de fondo con la foliación 1424b, 1424c y 1424d. 10. El caso presenta un cambio de nombre, ya que en un proncipio se llamaba Caso del Periódico la Nación Vs. Costa Rica (Herrera Ulloa y Vargas Rohrmoser Vs. Costa Rica), y terminó llamándose Herrera Ulloa Vs. Costa Rica.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales Herrera Ulloa Vs. Costa Rica;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
herrera_ulloa_cr - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.367;CDH-12.367;12.367;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Caso Herrera Ulloa Vs. Costa Rica;N/A;Costa Rica ,;8 elementos;7;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposición de una condena por difamación en perjuicio de Mauricio Herrera Ulloa y la falta de un recurso adecuado y efectivo para cuestionar dicha medida;Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y de expresión , Protección judicial ,;Cerrado;02/07/2004;02/12/2010;14/08/2024;10/08/2019;1. Tomo III: Faltan, tanto en digital como en físico, los siguientes folios: 1063, 1070, 1081 y 1087. 2. Tomo V: Faltan, tanto en digital como en físico, los siguientes folios: 1899-1900 3. Tomo VI: Faltan, tanto en digital como en físico, los siguientes folios: 2248, 2249, 2250, 2267, 2345, 2463 y 2464. 4. Tomo VII: El expediente físico no se encuentra disponible, además faltan los folios 2647 y 2776. También se salta del folio 2681 al 2682 sin foliar una página.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente caso contencioso Caso Herrera Ulloa Vs. Costa Rica y expediente medidas provisionales Caso Herrera Ulloa respecto Costa Rica;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
herzog_br;CDH-7-2016;12.879;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio, María José Haug;Caso Herzog y otros Vs. Brasil;N/A;Brasil;5 elementos;4;1;El 15 de marzo de 2018, la Corte Intermarericana de Derechos humanos dictó una sentencia mediante la cual declaró responsable al Estado de Brasil por la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, previstos en los artículos 8.1 y 25.1 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 de la misma, y en relación con los artículos 1, 6 y 8 de la Convención Interamericana para Prevenir y Sancionar la Tortura (CIPST), en perjuicio de Zora, Clarice, André e Ivo Herzog. Lo anterior, como consecuencia de la falta de investigación, juzgamiento y sanción de los responsables de la tortura y asesinato de Vladimir Herzog cometidos en un contexto sistemático y generalizado de ataques a la población civil, así como por la aplicación de la Ley de Amnistía No. 6683/79 y de otros eximentes de responsabilidad prohibidos por el derecho internacional en casos de crímenes de lesa humanidad. Ademas, la Corte consideró que el Estado es responsable por la violación del derecho a conocer la verdad en perjuicio de Zora Herzog, Clarice Herzog, Ivo Herzog y Andre Herzog, en virtud de no haber esclarecido judicialmente los hechos violatorios del presente caso y no haber deducido las correspondientes responsabilidades individuales en relación con la tortura y asesinato de Vladimir Herzog, de conformidad con los artículos 8 y 25 de la Convención. De igual manera, consideró que el Estado es responsable de la violación del derecho a la integridad personal, previsto en el artículo 5.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, en perjuicio de Zora Herzog, Clarice Herzog, Ivo Herzog y André Herzog. Por último, la Corte ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Tortura, Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho interno , Muerte , Dictadura ,;Cerrado;22/04/2016;04/07/2018;31/07/2023;22/04/2016;10/08/2019;1. El expediente de trámite ante la Comisión Interamericana fue utilizado durante el trámite del caso ante la Corte, sin embargo, fue remitido por la CIDH de forma errónea, por lo que se encuentra sin foliar en el expediente de prueba en la carpeta denominada “0_anexos_enviados_de_forma_erronea”.;;Público;Completo;Libre;Portugués;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
huilca_tecse;CDH-11.768;11.768;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Huilca Tecse Vs. Perú;NA;Perú;6 elementos;3;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado peruano por la ejecución extrajudicial de Pedro Crisólogo Huilca Tecse producto de una operación de inteligencia militar, así como la ineficacia de las autoridades e instituciones nacionales para investigar estos hechos y sancionar a los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida, Derecho sindical , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;12/03/2004;16/03/2015;28/07/2023;01/10/2019;Ver las observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Huilca Tecse Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
ibsen_cardenas_bo - Medidas provisionales - CDH-12.529;CDH-12.529;12.529;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Yuria Saavedra;Caso Ibsen Cárdenas e Ibsen Peña Vs. Bolivia;N/A;Bolivia ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por desaparición forzada de Rainer Ibsen Cárdenas y la muerte de José Luis Ibsen Peña, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables;Control de convencionalidad , Derecho a la identidad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Personalidad jurídica , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Libertad personal;Cerrado;15/07/2014;30/10/2014;29/04/2024;10/08/2019;1. El expediente de la solicitud de medidas provisionales, está relacionado al caso contencioso Ibsen Cárdenas e Ibsen Peña Vs. Bolivia. 2. Se agrega el folio 0. 3. El número de folio 51 no se ve.;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de Caso Contencioso y Supervisión de Cumplimiento Caso Ibsen Cárdenas e Ibsen Peña Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
ibsen_peña_bo;CDH-78.603;78.603;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Yuria Saavedra;Caso Ibsen Cárdenas e Ibsen Peña Vs. Bolivia;N/A;Bolivia;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por desaparición forzada de Rainer Ibsen Cárdenas y la muerte de José Luis Ibsen Peña, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Control de convencionalidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad personal , Personalidad jurídica , Protección judicial ,;Cerrado;26/05/2009;30/09/2010;20/07/2023;10/08/2019;Hay saltos en la foliación, pero no falta información, entre los siguientes folios en los anexos a la contestación de la demanda: 17760 y 17761.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
instituto_reeducacion_menor_py;CDH-11.666;11.666;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Thomas Antkowiak;Caso "Instituto de Reeducación del Menor" Vs. Paraguay;Caso Elvio Epifanio Ocapos y otros Vs. Paraguay, Instituto de Reeducación del Menor Panchito López.;Paraguay;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y lesiones de niños internos en el Instituto de Reeducación del Menor “Coronel Panchito López”, así como a las deficientes condiciones de dicho centro.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Derechos económicos , Derechos sociales y culturales , Educación , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;20/05/2002;21/10/2004;31/08/2023;10/08/2019;1. Por un error en la foliación del expediente, los siguientes folios fueron foliados con “.1”, “.2” y sucesivos: 76.1, 88.1, 178.1, 206.1 y 206.2, 217.1 y 217.2, 300.1 a 300.67, 305.1 y 305.2, 324.1, 428.1, 459.1, 460.1 a 460.16, 471.1 a 471.3, 500.1, 501.1, 502.1, 503.1, 507.1, 509.1 y 509.2, 511.1 y 511.2, 513.1, 517.1, 521.1 y 521.2, 523.1, 524.1, 526.1, 528.1, 535.1, 536.1, 538.1, 541.1, 546.1, 1300.1, 1302.1 y 1302.2, 1308.1, 1454.1, 1459.1, 1542.1 a 1542.79, 1550.1 a 1550.6, 1556.1 y 1556.2, 1558.1, 1565.1, 1570.1, 1580.1, 1595.1, 1720.1, 1725.1, 1753.1 a 1753.45, 1780.1 a 1780.48, 1803.1 a 1803.2, 1808.1 y 1808.2, 1823.1, 1829.1, 1832.1 a 1832.13, 1839.1 y 1839.2, 1840.1, 1842.1, 1850.1, 1875.1, 1889.1, 1895.1 y 1895.2, 1925.1 a 1925.23, 1944.1 a 1944.3, 1948.1 y 1948.2, 1982.1 a 1982.4, 1984.1, 2020.1, 2033.1 y 2033.2, 2084.1, 2086.1 y 2086.2, 2102.1, 2108.1 a 2108.5, 2117.1 a 2117.6, 2295.1, 2330.1, 2365.1, 2703.1, 2794.1. 2. Entre los folios 1793 y 1794 están los folios 1793.a y 1793.b, entre los folios 1996 y 1997 están los folios 1996.a, 1996.b y 1996.c, entre los folios 2194 y 2195 está el folio 2194bis, entre los folios 2195 y 2196 está el folio 2195bis, entre los folios 2196 y 2197 está el folio 2196bis, entre los folios 2197 y 2198 está el folio 2197bis, entre los folios 2198 y 2199 está el folio 2198bis, entre los folios 2199 y 2200 está el folio 2199bis. 3. En la prueba - Anexos ESAP Entre los folios 37 y 38 están los folios 37.a, 37.b, 37.c. Entre los folios 122 y 123 están los folios 122.a, 122.b, Entre los folios 291 y 292 están los folios 291.a, 291.b, 291.c, 291.d, 291.e, Por un error en la foliación del expediente, los siguientes folios fueron foliados con “.1”, “.2” y sucesivos: 327.1 y 327.2, 331.1, 332.1, 338.1 a 338.4, 339.1, 348.1 a 348.4. - Anexos Contestación Folios 80 al 121 están anillados aparte. Por un error en la foliación del expediente, los siguientes folios fueron foliados con “.1”, “.2” y sucesivos: 131.1, 132.1, 152.1 y 152.2, 153.1, 155.1, 186.1, 464.1, 510.1, 516.1, 530.1, 553.1, 589.1, 601.1, 602.1, 603.1, 607.1, 610.1, 615.1, 672.1, 695.1, 709.1, 756.1, 765.1, 774.1, 775.1, 798.1, 800.1, 816.1, 827.1, 940.1, 953.1, 954.1, 981.1, 1083.1. Los folios 221 a 226 se encuentran repetidos pero la información que contienen es distinta, por lo que no se procedió a eliminarlos. Una página está foliada como 353 y 354. Hay un salto de foliación: no está el folio 731. Se repiten los folios 452 y 453 pero contienen información distinta. - Prueba para mejor resolver Por un error en la foliación del expediente, los siguientes folios fueron foliados con “.1” y “.2”: 421.1, 433.1 y 433.2, 434.1, 454.1, 538.1, 603.1, 820.1 y 820.2, 951.1 y 951.2, 952.1, El trámite ante la Comisión no estaba foliado. Se procedió a foliarlo del 1 a 460. Cada etapa de anexos comienza la numeración desde 1, es decir, no hay una numeración continua. El folio 1945 del expediente de fondo indica que los affidávits aportados por el Estado “se encuentran anilladas por aparte como ‘prueba documental’”, por lo que se procedió a ubicarlos en el folder “5_affidávits”. El folio 1949 del expediente de fondo indica que los affidávits aportados por la Comisión “se encuentran anilladas por aparte como ‘prueba documental’”, dicho archivo no se encontraba foliado, por lo que se continuó con la foliación de los affidávits (folios 298 a 377). El folio 1959 del expediente de fondo indica que los affidávits aportados por las representantes “se encuentran anilladas por aparte como ‘prueba documental’”, dicho PDF contiene los folios 221 a 289.d. El folio 2032 del expediente de fondo indica que las “declaraciones de Raúl Esteban Portillo y Pedro Iván Peña […] se encuentran anilladas por aparte junto con el resto de las declaraciones aportadas con anterioridad”. No obstante éstas no se encontraban foliadas, por lo que se continuó con la foliación de los affidávits (folios 298 a 321). El folio 2046 del expediente de fondo indica que “las observaciones de la Comisión a las declaraciones rendidas ante fedatario público presentadas por el Estado […] se encuentran anilladas por aparte en el expediente de declaraciones ‘prueba documental’ del caso”, por lo que se procedió a incluirlo en el folder “5_affidávits”. El archivo titulado “1_(ALE)_isnt_reeducacion_transcripcion_de_la_audiencia.pdf” dentro del folder “6_otros_anexos” no contiene foliación, así como tampoco se entiende por quién fue presentado ni en qué momento, por lo se procedió a agregarlo por aparte y no foliarlo. El original es igual. En los expedientes físicos no se encuentra el anexo al informe de fondo titulado “Ley N° 1680”, folios 844 a 1022. Asimismo, el expediente de trámite ante la Comisión solamente se encuentra en su versión original.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Esteban Montanaro;;;;
isaza_uribe_co;CC-05-2016;10.737;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Alexei Julio;Isaza Uribe Vs. Colombia;Colombia;4 elementos;3;1;el caso se relaciona con la alegada desaparición forzada de Víctor Manuel lsaza Uribe desde el 19 de noviembre de 1987, mientras se encontraba en detención preventiva en la cárcel del municipio de Puerto Nare, Departamento de Antioquia, cuando un grupo de hombres no identificados lo sustrajeron de allí. La Comisión señaló que él era miembro del Sindicato Único de Trabajadores de la Industria de Materiales de la Construcción (SUTIMAC) y simpatizante del partido político Unión Patriótica (UP).;;Paramilitares , Violencia , Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Personalidad judicial , Derecho a la verdad , Derecho interno , Desaparición forzada , Personas desaparecidas ,;Cerrado;03/04/2016;11/03/2019;25/11/2022;21/06/2019;28/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Isaza Uribe Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
iv_bo;CC05-2015;12.655;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I. Sijniensky;I.V. Vs. Bolivia;NA;Bolivia;5 elementos;4;1;La Comisión sometió a la jurisdicción de la Corte el caso “I.V.” contra el Estado de Bolivia. De acuerdo con lo indicado por la Comisión, el caso se refiere a la alegada responsabilidad internacional del Estado por la intervención quirúrgica a la que fue sometida la señora I.V. en un hospital público el 1 de julio de 2000. Según la Comisión, esta intervención, consistente en una salpingoclasia bilateral o ligadura de las trompas de Falopio, habría sido efectuada sin que se tratara de una situación de emergencia y sin el consentimiento informado de la señora I.V., quien habría sufrido la pérdida permanente y forzada de su función reproductora. La Comisión determinó que la intervención quirúrgica habría constituido una violación a la integridad física y psicológica de la señora I.V., así como a su derecho a vivir libre de violencia y discriminación, de acceso a la información y a la vida privada y familiar, entendiendo la autonomía reproductiva como parte de tales derechos. P;;Derecho a la integridad personal , Libertad personal , Derecho a la vida privada , Familia , Acceso a la información , Responsabilidad internacional del Estado , Dignidad ,;Cerrado;23/04/2015;11/01/2017;26/07/2023;23/04/2015;10/08/2019;Ver observaciones de reserva en la constancia del expediente.;Reservado;Completo;Reservado;Español;Medidas Provisionales. Caso I.V. Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
iv_bo - Medidas provisionales - MP-2017-04-05;MP-2017-04-05;MP-2017-04-05;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Romina I. Sijniensky;Medidas Provisionales. Caso I.V. Vs. Bolivia;N/A;Bolivia ,;3 elementos;2;1;La Corte declaró responsable internacionalmente al Estado Plurinacional de Bolivia (en adelante “el Estado de Bolivia”, “el Estado” o “Bolivia”) por la violación de los derechos a la integridad personal, a la libertad personal, a la dignidad, a la vida privada y familiar, de acceso a la información y a fundar una familia, reconocidos en los artículos 5.1, 7.1, 11.1, 11.2, 13.1 y 17.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), en relación con las obligaciones de respetar y garantizar esos derechos y de no discriminar contenidas en el artículo 1.1 de la misma, así como por no cumplir con sus obligaciones bajo el artículo 7.a) y b) de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer o “Convención de Belém do Pará”, en perjuicio de la señora I.V. Ello, en razón de la ligadura de las trompas de Falopio que le fue practicada el 1 de julio de 2000 en Bolivia por un funcionario público en un hospital estatal, la cual fue contraria a las obligaciones internacionales del Estado, toda vez que tal procedimiento se llevó a cabo sin obtener el consentimiento informado de la paciente, bajo los parámetros establecidos en el derecho internacional para este tipo de actos médicos al momento de los hechos.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad personal , Derecho a la dignidad humana , Derecho a la familia , Responsabilidad internacional del Estado , Derecho a la vida privada , Acceso a la información ,;Cerrado;31/03/2017;08/06/2017;24/04/2024;05/04/2017;10/08/2019;Observaciones de Reserva: Por solicitud expresa se debe mantener en reserva el nombre de la presunta víctima, utilizándose la sigla "I.V." (lrma Lily Vélez de Villa Rojas) y de sus hijas “N.V.” (Natalia Victoria Evangelista Vélez de Villa) y “L.A.” (Lily Alejandra Vélez de Villa). Dicha decisión se refleja en la Sentencia de 30 de noviembre de 2016, en la cual la Corte indicó que “[p]or solicitud expresa se mantiene en reserva el nombre de la presunta víctima, utilizándose la sigla “I.V.” para referirse a la misma” y “[l]a representante solicitó que, como se obró respecto de I.V. y por los mismos motivos, se resguarde la identidad de sus hijas y, en consecuencia, sean denominadas N.V. y L.A. en el desarrollo del procedimiento” (primero y cuarto pie de página de la Sentencia, pág. 1 y 6). No obstante, el nombre de las víctimas aparece regularmente de forma completa en el expediente. Por tanto, cualquier publicación de los escritos del caso o acceso público a este expediente deberá conllevar una revisión y las tachaduras pertinentes a efectos de mantener el anonimato de dichas personas. Observaciones Generales: Estas medidas guardan relación con el caso I.V. Vs. Bolivia de la Corte Interamericana con Sentencia de 30 de noviembre de 2016.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Caso I.V. Vs. Bolivia, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso I.V. Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
ivcher_bronstein_pe - Medidas provisionales - CDH-11.762;CDH-11.762;11.762;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ana Lissa Amado, Francisco Quintana;Caso Ivcher Bronstein Vs. Perú;N/A;Perú ,;2 elementos;2;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado peruano por la pérdida de nacionalidad peruana de Baruch Ivcher Bronstein y la pérdida de sus acciones de un canal de televisión.;Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y de expresión , Nacionalidad , Protección judicial ,;Cerrado;31/03/1999;20/01/2009;25/11/2024;10/08/2019;La carpeta incluye dos solcitudes de MP: 1. El expediente de medidas provisionales está relacionado con el caso contencioso Ivcher Bronstein Vs. Perú. 2. La solicitud de medidas provisionales fue presentada por medio del escrito de la demanda del Caso. 3. El Caso posee dos procesos de medidas provisionales, este expediente corresponde al primer proceso que mantuvo activas las medidas provisionales desde el 21 de noviembre de 2000, hasta el 14 de marzo de 2001. 4. Se agregan los folios 0.1-0.107, 20.1-20.5, 27.1-27.4 y 29.1-29.90. 5. Se agregar los números de folios 45 y 46. 6. Los números de la foliación manual del expediente tiene problemas de visualización. 7. No se encontró el expediente físico original no la copia.1. El expediente de medidas provisionales está relacionado con el caso contencioso Ivcher Bronstein Vs. Perú y las medidas provisionales otorgadas en el año 2001 con el mismo nombre. 2. Este expediente concluyó en el desistimiento de las medidas provisionales por parte de la víctima del caso, por medio del escrito del 31 de marzo de 2006, el cual fue notificado a las partes por la Secretaría de la Corte con el escrito 3 de abril de 2006. 3. Para este segundo proceso tanto la Corte como el Presidente no emitieron resoluciones. 4. El folio 701 también posee el número 702 (error de doble foliación). 5. Se agregaron los números de folios 45bis1-45bis44, 322bis1, 326bis1, 331bis1, 340bis1, 379bis1-379bis7, 385bis1-385bis11, 412bis1, 412bis2, 414bis1, 535bis1, 581bis1, 591bis1, 606bis1-606bis14, 610bis1-610bis13, 643bis1, 645bis1-645bis7, 674bis1-674bis5, 760bis1, 846bis1, 847bis1, 885bis1-885bis18, 899bis1-899bis14, 909bis1-909bis10, 910bis1, 913bis1, 927bis1-927bis9, 929bis1, 930bis1, 1063bis1, 1092bis1, 1093bis1, 1138bis1, 1139bis1, 1146bis1, 1147bis1, 1171bis1, 1172bis1, 1190bis1, 1191bis1, 1300bis1. 6. En relación con los folios 45bis1-45bis44 parece que tienen doble foliación, sin embargo en el expediente original, los folios realizados manualmente fueron tachados con corrector, por lo tanto se agrega la nueva foliación. 7. En cuanto a los folios 99-111, cuenta con otra foliación manual que no corresponde al orden del expediente. 8. Diez de los videos localizados en la Corte están en soporte análogo VHS, por lo tanto está pendiente almacenarlos en el expediente en la carpeta de archivos audiovisuales. 9. Los folios ilegibles fueron verificados con las copias físicas y los expedientes originales disponibles. 10. No se localizaron los tomos III y IV originales del expediente de medidas provisionales.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expedientes de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Ivcher Bronstein Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
j_pe;CDH-11.769;11.769;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente Fábrega;J. Vs. Perú;N/A;Perú;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la detención, enjuiciamiento y extradición de la señora J. por la supuesta comisión de los delitos de apología y terrorismo. La Corte determina la vulneración a su derecho a la integridad y debido proceso.;Garantías del debido proceso , Integridad personal , Apología , Derecho a la integridad personal , Detención arbitraria , Terrorismo , Derecho a la libertad personal ,;Cerrado;20/01/2012;23/12/2013;29/08/2023;25/02/2022;1. Tanto los representantes de las víctimas como el Estado presentaron anexos a los alegatos finales. 2. El Estado presentó un CD con cuatro videos, correspondientes al escrito presentado el 24 de junio de 2013, los cuales se encuentran en una carpeta, dentro de la carpeta “4_anexos_alegatos_finales”, titulada “videos_escrito_estado_24_junio_2013”. 3. El Estado presentó prueba para mejor resolver mediante escrito de 24 de junio de 2012 [folio 1901], así como también los representantes de las víctimas mediante escrito de 23 de junio de 2013 [folio 2120]. 4. Hay un salto en la foliación entre el folio 2994 y 2996. 5. Este expediente no termina con la Sentencia, por cuanto la representante envió un escrito que llegó después de la deliberación de la Sentencia, cuya tramitación y rechazo es lo último que aparece en el expediente de fondo [folios 2923- 2930].;;Confidencial;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
james_y_otros_tb - Medidas provisionales - MP-11-857;MP-11-857;11-857;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Thomas Antkowiak;Asunto James y otros respecto de Trinidad y Tobago;N/A;Trinidad y Tobago ,;1 elemento;1;0;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión”) de 22 de mayo de 1998 y sus anexos, mediante el cual sometió ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte”), de acuerdo con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 25 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), una solicitud de medidas provisionales en favor de los señores Wenceslaus James, Anthony Briggs, Anderson Noel, Anthony García y Christopher Bethel, relacionada con los casos 11.814, 11.815, 11.854, 11.855 y 11.857, respectivamente, los cuales se encuentran actualmente en trámite ante la Comisión contra el Estado de Trinidad y Tobago (en adelante “el Estado” o “Trinidad y Tobago”;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Hacinamiento , Reclusión , Pena de muerte;Cerrado;22/05/1998;13/06/2013;26/04/2024;04/06/2020;1. Las medidas provisionales se relacionan con los casos Hilaire, Constantine y Benjamin y otros y Caesar Vs. Trinidad y Tobago. 2. El asunto se tramitó primero bajo el nombre casos James, Briggs, Noel, García y Bethel respecto de Trinidad y Tobago y posteriormente cambió a Asunto James y otros respecto de Trinidad y Tobago. 3. Existe un error de foliación entren los folios 371-386, ya que los números no fueron incororados, por lo que se procede a incluir la foliación de acuerdo al orden del expediente. 4. Las medidas provisionales se levantan en la resolución de 3 de abril de 2009, sin embargo continúan en la supervisión de cumplimiento de los casos de referencia. 5. A partir del folio 839, se incluye la solicitud de medidas provisionales del Asunto Dottin y otros respecto de Trinidad y Tobago que se relaciona con las medidas y casos de referencia. 6. Las medidas del asunto Dottin se levantan en la resolución del 14 de mayo de 2013 7. Se agregan el bis según corresponde al orden del expediente. 8. Se agregan los folios a los archivos de prueba que fueron entregados durante la audiencia de forma independiente. 9. El expediente cuenta con folios ilegibles;;Público;Completo;Libre;Español;Caso Contencioso y Supervisión Hilaire, Constantine y Benjamin y otros Vs. Caso Contencioso y Supervisión Caesar Vs. Trinidad y Tobago.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
jarrín_y_otros_ec - Medidas provisionales - MP-2018-02-06;MP-2018-02-06;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Errandonea;Asunto Edwin Leonardo Jarrín Jarrín, Tania Elizabeth Pauker Cueva y Sonia Gabriela Vera García respecto de Ecuador;Asunto Jarrín y otros (Consejeros del Consejo de Participación Ciudadana) respecto de Ecuador;Ecuador ,;2 elementos;1;1;En el presente asunto los propuestos beneficiarios sometieron, junto con su solicitud a la Comisión de requerir las presentes medidas provisionales, una petición inicial conforme al artículo 44 de la Convención Americana, remitida el 28 de diciembre de 2017 y registrada bajo el número P-2377-17. Por tal motivo, procede el análisis en cuanto a las dos dimensiones (tutelar y cautelar) de las medidas provisionales. Ahora bien, el Tribunal recuerda que tanto para la dimensión tutelar, como para la dimensión cautelar, es necesario que se cumplan los tres requisitos consagrados en el artículo 63.2 de la Convención, a efectos de conceder las medidas provisionales que se solicitan, a saber: i) “extrema gravedad”, ii) “urgencia”, y iii) que se trate de “evitar daños irreparables a las personas”. Estas tres condiciones son coexistentes y deben estar presentes en toda situación en la que se solicite la intervención del Tribunal3.;;Estado democrático , Control concentrado de justicia constitucional , Separación de poderes , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la igualdad , Derecho político ,;Cerrado;06/02/2018;23/05/2018;29/04/2024;29/04/2024;1. Las medidas provisionales fueron rechazadas.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
jenkins_ar;CDH-9-2017;12.056;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Marta Cabrera, Cristhian Molina, Sandra Lewis;Caso Jenkins Vs. Argentina;N/A;Argentina;5 elementos;4;1;El caso trata sobre la falta de motivación de la resolución que ordenó la prisión preventiva del señor Óscar Gabriel Jenkins, la duración de la prisión preventiva, la ineficacia de los recursos para cuestionar la privación de libertad...;Libertad personal , Derecho a las garantías judiciales , Protección judicial , Igualdad ante la ley , Derecho a tutela jurídica efectiva , Drogas y narcóticos , Procedimiento penal ,;Cerrado;22/09/2017;17/12/2019;22/09/2017;25/09/2017;03/11/2022;No tiene observaciones.;Público;Completo;Libre;Español;No tiene expedientes relacionados;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental 2015;Protocolo de expedientes determina acceso;Protocolo de expedientes determina plazos;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
jose_luis_galdamez_alvarez_y_otros_hn - Medidas provisionales - MP-2010-12-06;MP-2010-12-06;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Calderón;Asunto Galdámez Álvarez y otros respecto de Honduras;Asunto Galdámez Álvarez y familia respecto de Honduras;Honduras ,;4 elementos;3;1;La solicitud de medidas provisionales por parte de la Comisión se sustenta en tres puntos principales: i) supuesta existencia de un contexto de intimidación, amenazas y seguimientos en contra de periodistas a partir del golpe de Estado en Honduras, ii) supuestas amenazas a la vida e integridad del señor Galdámez Álvarez, su compañera e hijos, y iii) desconocimiento de que las autoridades hayan realizado gestiones dirigidas a esclarecer los hechos.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Amenazas , Intimidación , Hostigamiento , Hacinamiento , Golpe de estado ,;Cerrado;06/12/2010;13/12/2016;29/04/2024;10/08/2019;1. Mediante Resolución de 22 de diciembre de 2010, a raíz de la solicitud de la Comisión, la Corte reservó el nombre de los dos hijos menores de edad del señor José Luis Galdámez Álvarez, cuyos nombres son Michael Douglas Galdámez y Kevin Mauricio Galdámez.;;Reservado;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
jose_tomas_guevara_cr - Medidas provisionales - CC16-2014;CC16-2014;12.820;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Cecilia LaHoz;Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica;Manfred Amhrein y otros Vs. Costa Rica;Costa Rica ,;2 elementos;1;1;La presente solicitud de medidas provisionales ha sido presentada directamente por el señor José Tomás Guevara Calderón, quien no es presunta víctima ni parte en el Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica, el cual se encuentra en conocimiento de la Corte. 2. En lo que se refiere a las 17 presuntas víctimas del caso de referencia, de acuerdo con lo estipulado en el artículo 27.3 del Reglamento de la Corte, “[e]n los casos contenciosos que se encuentren en conocimiento de la Corte, las víctimas o las presuntas víctimas, o sus representantes, podrán presentar directamente a ésta una solicitud de medidas provisionales, las que deberán tener relación con el objeto del caso”. En consecuencia, debido a que el señor José Tomás Guevara Calderón no es parte en el caso de referencia, este Tribunal no puede examinar su petición de medidas provisionales.;;Derecho a la libertad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Derecho laboral , Grupos vulnerables , Personas con discapacidad ,;Cerrado;12/01/2016;19/01/2016;30/05/2024;22/06/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Fondo, Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica, Expediente de Supervision, Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
juan_humberto_sanchez_hn;CDH-11.073;11.073;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Paula Lizano van der Leat;Caso Juan Humberto Sánchez Vs. Honduras;N/A;Honduras;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de Juan Humberto Sánchez por parte de agentes militares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;10/01/2002;03/02/2004;31/08/2023;07/10/2019;1. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 4. En el expediente digital del caso se presentan folios escaneados a color. 5. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 646, 647, 648, 649, 650, 651, 652, 653, 654, 655, 656, 657, 658, 659, 660, 661, 662, 663, 664, 665, 666, 667, 669, 670, 671, 672, 673, 674, 675, 676, 677, 678, 679, 680, 682, 683, 684, 685, 686, 687, 688, 689, 690, 691, 717, 718, 725, 728, 732, 928, 1379 y 1872 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 61, 84 y 206 del expediente de prueba, Anexos al escrito de observaciones de los representantes, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 7. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 54, 55, 64, 66 y 67 del expediente de Excepciones Preliminares, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 8. Según Nota de Secretaría de 9 de mayo de 2003, en el folio 928bis del expediente de fondo, por instrucciones de la abogada encargada del caso se removió la transcripción de audiencia pública, que constaba de los folios 929-1165, debido a que la misma debía estar solamente en el expediente de Transcripción de audiencia pública.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Esteban Montanaro;;;;
kaliña_and_lokono_peoples_sr - Casos contenciosos - CC02-2014;CC02-2014;12.43;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Caso Pueblos Kaliña y Lokono Vs. Surinam;N/A;Surinam ,;6 elementos;5;1;El 25 de noviembre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte”, o “el Tribunal”) dictó Sentencia en el caso Pueblos Kaliña y Lokono Vs. Surinam, y declaró que el Estado es responsable por la violación de los derechos al reconocimiento de la personalidad jurídica, a la propiedad colectiva, a los derechos políticos, a la identidad cultural y al deber de adoptar las disposiciones de derecho interno. Todo ello ha provocado que dichos pueblos no cuenten con un territorio delimitado, demarcado ni titulado en su favor y que parte del territorio reclamado se encuentre en propiedad de terceros, no se garantice la participación efectiva en las reservas naturales, creadas por el Estado en parte de este territorio, ni se les haya respetado su derecho a la participación, a través de un proceso de consulta frente a proyectos extractivos en una de las reservas. Asimismo, el Estado violó el derecho a la protección judicial, en relación con el deber de adoptar disposiciones de derecho interno y el derecho de acceso a la información, al no contar con recursos adecuados ni efectivos para exigir tales derechos, todo ello en perjuicio de los Pueblos Kaliña y Lokono y sus miembros;;Derecho interno , Derecho de acceso a la información , Propiedad colectiva , Identidad cultural ,;Cerrado;28/01/2014;15/11/2016;23/10/2024;13/04/2015;10/08/2019;1. En el expediente de interpretación se agregó el folio 1373 el cual contiene 245 decimales debido a que no se había incorporado la Sentencia ni sus Cartas, y finaliza en el folio 1389. 2. Tanto en el expediente digital como físico, entre los folios 6-7 se encuentran los folios 2 BIS-6 BIS y entre los folios 206-207, se encuentran los folios 207 BIS-209 BIS. 3. Los folios 3379-3384 del expediente de anexos están cortados tanto el expediente digital como en el físico. 4. No se cuenta con los votos de los Jueces firmados.;;Público;Completo;Libre;Inglés;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
kankuamo_co - Medidas provisionales - MP-02-07-2004;MP-02-07-2004;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Francisco Rivera;Asunto Pueblo Indígena Kankuamo respecto de Colombia;N/A;Colombia ,;4 elementos;3;1;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) de 2 de julio de 2004, mediante el cual sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “la Corte Interamericana”), de acuerdo con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 25 del Reglamento de la Corte, una solicitud de adopción de medidas provisionales a favor de los miembros del pueblo indígena Kankuamo (en adelante “el pueblo indígena Kankuamo”), respecto de la República de Colombia (en adelante “el Estado” o “Colombia”), con el propósito de que se proteja su vida, su integridad personal, su identidad cultural y su especial relación con el territorio ancestral, en relación con una petición presentada ante la Comisión por la Corporación Colectivo de Abogados “José Alvear Restrepo” y la Organización Nacional Indígena de Colombia (ONIC) (en adelante “los peticionarios”).;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la identidad cultural , Derecho a la libertad , Derecho a los pueblos indígenas , Violencia , Guerrilla ,;Cerrado;02/07/2004;06/12/2011;27/05/2024;27/05/2024;1. Cada archivo que pertenece al expediente de prueba cuenta con foliación independiente. 2. El archivo 3 de prueba fue incorporado por órdenes del Secretario de la Corte, se agrega en la nota al principio del archivo. En el expediente se encuentran todas las medidas provisionales que se han presentado en relación a este asunto.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
kawas_fernandez_hn;CIDH- 12.507;12.507;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ona Flores;Kawas Fernández Vs. Honduras;NA;Honduras;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de Blanca Jeannette Kawas Fernández, y la posterior falta de diligencia y obstaculización de las investigaciones y actuaciones judiciales con motivo de los hechos.;;Defensores de los derechos humanos , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad de asociación , Protección judicial ,;Cerrado;12/02/2008;06/05/2009;18/08/2023;10/08/2019;Revisar observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales. Caso Kawas Fernández Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
kimel_ar;CDH-12.450;12.450;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruíz;Kimel Vs. Argentina;N/A;Argentina;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la condena a Eduardo Kimel por el delito de calumnia debido a la publicación de un libro.;Derecho a la honra y la intimidad , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;10/04/2007;20/05/2008;29/08/2023;10/08/2019;1. La numeración de los folios 140, 150, 160, 188, 204, 210, 212, 214, 220, 227, 340, 376, 382, 420, 422, 430, 470, 516, 581, 600, 620, 621, 677, 694 y 703 del expediente de fondo no son legibles. 2. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 2 y 503 del expediente de fondo, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 3. La numeración de los folios 11, 36, 40, 55, 66, 81, 89, 95, 96, 98, 99, 146, 170, 174, 188, 206, 209, 215, 217, 218, 219, 236, 240, 243, 245, 246, 247, 248, 249, 250, 252, 253, 257, 260, 262, 263, 267, 268, 269, 270, 273, 280, 282, 285, 286, 316, 403, 431, 440, 463, 476, 507, 520, 523, 526, 534, 536, 564, 598, 616, 619, 620, 624, 627, 630, 641, 647, 654, 655, 659, 661, 665, 666, 670, 671, 676, 677, 689, 694, 697, 699, 700, 704, 705, 714 y 770 del expediente de prueba no son legibles. 4. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 5. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de ilegibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
kuna_y_embera_pa;CDH-12.354;12.354;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Caso de los Pueblos Indígenas Kuna de Mandungandí y Emberá de Bayano y sus miembros Vs. Panamá;N/A;Panamá;4 elementos;3;1;Se relaciona con la presunta violación continuada del derecho a la propiedad colectiva de los pueblos indígenas Kuna de Madungandí y Emberá de Bayano y sus miembros, debida a un supuesto incumplimiento por parte del Estado del pago de indemnizaciones relacionadas con la inundación de sus territorios como consecuencia de la construcción de una represa hidroeléctrica. Asimismo, se relaciona con la alegada falta de delimitación, demarcación, titulación y protección de las tierras asignadas a los referidos pueblos. Finalmente, se trata de una alegada violación del derecho a la igualdad ante la ley y el principio de no discriminación.;;Derecho a la tierra y al territorio , Igualdad ante la ley , Indemnizaciones , Discriminación , Propiedad comunitaria , Derecho de los pueblos indígenas;Cerrado;26/02/2013;16/12/2014;31/08/2023;10/08/2019;1. Por error en la foliación, en el expediente de fondo hay una página con folio 1184 A. 2. El expediente de fondo tiene un índice en Word. 3. Por error en la foliación, en el expediente de prueba los folios del PDF número 16 tienen numeración del 8650A al 8650R. 4. De conformidad con el párrafo 8 de la Sentencia de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas de 14 de octubre de 2014, el caso tiene dos contestaciones, la primera recibida el 15 de julio de 2013 y la segunda el 13 de octubre de 2013. Mediante nota de Secretaría de 7 de noviembre de 2013 se dejó constancia que la segunda contestación sería el escrito utilizado debido a que incluyó el primer escrito de contestación y consideraciones adicionales. 5. En el folio 318 del expediente de fondo se indica que “el escrito de contestación de la demanda venía acompañado con cuatro cajas que contenían los anexos a la contestación de la demanda (un original y tres copias). Estas 4 cajas no serán incorporadas al expediente”. En el expediente físico consta que los anexos a la contestación se encuentran completos, por lo que esta nota refiere a que la 4 cajas no fueron guardadas en físico. 6. El caso tiene unas medidas cautelares asociadas, otorgadas por la Comisión Interamericana el 5 de abril de 2011.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Esteban Montanaro;;;;
la_cantuta_pr;CIDH-11.045;11.045;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger Gonzáles;La Cantuta Vs. Perú;NA;Perú;10 elementos;5;5;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada y ejecución extrajudicial de diez personas por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personalidad jurídica , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;14/02/2006;30/11/2007;18/08/2023;10/08/2019;Ver observaciones en la constancia del expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso La Cantuta Vs. Perú. Medidas Provisionales Barrios Altos y la Cantuta Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
la_ultima_tentación_de_cristo_(olmedo_busto_y_otros) - Supervisión de cumplimiento de sentencias - 11.803;11.803;11.803;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Amelia Brenes;La Última Tentación de Cristo (Olmedo Bustos y otros) Vs. Chile;Olmedo Bustos y otros Vs. Chile;Chile ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado debido a la censura judicial impuesta a la exhibición de la película “La Última Tentación de Cristo” por parte del Consejo de Calificación Cinematográfica.;Libertad de conciencia y religión , Libertad de pensamiento y de expresión , Libertad de religión , Creencias religiosas ,;Cerrado;05/02/2001;03/12/2003;27/08/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso contencioso Caso "La Última Tentación de Cristo" (Olmedo Bustos y otros) Vs. Chile.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
lagos_del_campo_pe;CC14-2015;12.795;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Lagos del Campo Vs. Perú;N/A;Perú;6 elementos;5;1;El presente caso se relaciona con el despido del señor Alfredo Lagos del Campo el 1 de julio de 1989, como consecuencia de las declaraciones realizadas durante una entrevista para la revista “La Razón”. La entrevista fue realizada cuando era Presidente electo por la Asamblea General del Comité Electoral de la Comunidad Industrial de la empresa Ceper-Pirelli, donde había laborado como obrero por más de 13 años. En dicha entrevista denunció, inter alia, que el directorio de la empresa presuntamente habría empleado el “chantaje y la coerción” para llevar a cabo “fraudulentas elecciones al margen del Comité Electoral”. Las elecciones se habían realizado el 28 de abril de 1989, las cuales fueron posteriormente anuladas por el Ministerio de Industria el 9 de junio de 1989 y se instruyó convocar a un nuevo proceso.;;Derecho de acceso a la justicia , Derecho a la libertad de expresión , Derechos laborales , Derecho a la estabilidad laboral , Despido de empleados , Derecho interno , Cesantías de empleados ,;Cerrado;28/11/2015;13/11/2017;29/08/2023;07/10/2021;1. En el expediente de fondo entre los folios 444 y 445 se encuentran los folios de 444.1-444.5. 2. Por error en la foliación en el expediente de prueba, entre los folios 3 y 4 se encuentran 11 folios enumerados con el rango 4bis-14bis, y entre el 31 y 32 7 folios con el rango 32bis-38bis;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Lagos del Campo Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
landaeta_mejias_ve;CDH-12.606;12.606;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Caso Hermanos Landaeta Mejías y otros Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la muerte de Igmar Alexander Landaeta Mejías, de 18 años de edad, ocurrida el 17 de noviembre de 1996, y la detención y muerte de su hermano Eduardo José Landaeta Mejías, de 17 años de edad, ocurridas el 29 y 31 de diciembre del mismo año, respectivamente. Dichos hechos se relacionan con amenazas, hostigamientos y actuaciones de los funcionarios del Cuerpo de Seguridad y Orden Público del estado de Aragua (CSOP) en Venezuela. La Corte determinó que al momento de ocurrir los hechos existía una seria problemática de abusos policiales en diversos estados de Venezuela, incluyendo el estado de Aragua. La Corte concluyó que Venezuela era responsable internacionalmente por la privación arbitraria de la vida de los hermanos Landaeta Mejías. En el caso de Igmar Alexander, con motivo del uso desproporcionado de la fuerza y en el caso de Eduardo José, quien fue ejecutado mientras se encontraba bajo custodia de agentes estatales, situaciones que acarrearon otras violaciones conexas, las cuales se detallan en la Sentencia.;;Abuso de autoridad policial , Adolescentes , Asesinato , Delitos contra la persona , Delitos contra la vida , Derecho a la vida , Ejecuciones extrajudiciales , Homicidio , Muerte violenta , Policía ,;Cerrado;03/08/2012;10/10/2014;31/08/2023;19/08/2019;El tomo 3 de la prueba, correspondiente a los anexos al ESAP va de los folios 2603-3231 y el siguiente tomo empieza en el folio 2917 lo cual parece un error en la foliación. En los anexos a la contestación se incluyen escritos en mal Estado por lo que su legibilidad es casi nula.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Esteban Montanaro;;;;
liakat_ali_alibux_sr;SCS-12.608;12.608;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Agostina Cichero, Adolfo Lara Aguilar, Marlyn Campos;Liakat Ali Alibux Vs. Suriname;N/A;Surinam;2 elementos;1;1;La Corte declaró la responsabilidad internacional de la República de Surinam por la violación del derecho a recurrir del fallo ante un juez o tribunal superior y por la violación del derecho de circulación y residencia por motivo del impedimento de salida del país sin haber observado el requisito de legalidad, en perjuicio del señor Liakat Ali Alibux, quien ejerció los cargos de Ministro de Recursos Naturales y Ministro de Finanzas en Surinam entre septiembre de 1996 y agosto de 2000. Dichas violaciones fueron declaradas en relación con el proceso penal iniciado en enero de 2002 y posterior condena del señor Alibux en noviembre de 2003 por el delito de falsificación, por hechos ocurridos en el año 2000 cuando aún desempeñaba el referido cargo público de Ministro de Finanzas. El señor Alibux fue juzgado y condenado por la Alta Corte de Justicia, siguiendo el procedimiento establecido en la Ley sobre Acusación de Funcionarios con Cargos Políticos. En razón de no haber existido ningún recurso ante el máximo órgano de justicia de Surinam encargado de juzgar al señor Alibux, la Corte constató que a la víctima no le fue asegurado el derecho a recurrir del fallo condenatorio, con independencia del rango o cargo ejercido y de la jurisdicción competente para su juzgamiento. Además, el Tribunal constató que, mientras se llevaba a cabo el mencionado proceso penal, se impidió al señor Alibux salir del país, sin demostrar que existiera una regulación clara y precisa que determinara la legalidad de la restricción del derecho de circulación para dicho caso. La Corte estableció que su Sentencia constituye por sí misma una forma de reparación y, adicionalmente, ordenó al Estado determinadas medidas de reparación;;Delitos económicos , Derecho de circulación y residencia , Derechos individuales , Libertad de circulación y residencia , Libertad física y de movimiento , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial ,;Archivado;30/01/2014;26/03/2020;31/10/2022;12/05/2015;02/11/2022;Al expediente físico le faltan los últimos folios desde la resolución de 2020.;Público;Completo;Libre;Inglés;Expediente de caso contencioso Caso Liakat Ali Alibux Vs. Surinam;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ignacio Murillo;;;;
liakat_ali_alibux_su;CIDH-12.608;12.608;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Liakat Ali Alibux Vs. Suriname;N/A;Surinam;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la investigación y proceso penal seguido contra el señor Alibux por el delito de falsificación, fraude y violación de la norma sobre divisa extranjera. La Corte determina la vulneración de su derecho a recurrir el fallo ante juez o tribunal superior y del derecho de circulación y residencia, mientras que no encuentra vulneración de los principios de legalidad y retroactividad, ni del derecho a la protección judicial.;;Delitos económicos , Derecho de circulación y residencia , Derechos individuales , Libertad de circulación y residencia , Libertad física y de movimiento , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial ,;Cerrado;07/02/2012;20/03/2014;18/08/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Inglés;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Liakat Ali Alibux Vs. Suriname.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
liliana_ortega_ vz - Medidas provisionales - MP-27-11-2002;MP-27-11-2002;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Emilia Segares;Asunto Liliana Ortega y otras respecto de Venezuela;N/A;Venezuela ,;5 elementos;0;5;La comunicación de 27 de noviembre de 2002 y sus anexos, mediante la cual la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”), de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 74 del Reglamento de la Comisión, una solicitud de Medidas Provisionales en favor de las señoras Liliana Ortega, Yris Medina Cova, Hilda Páez (Gilda Páez)1 , Maritza Romero, Aura Liscano (Lizcano)2 , Alicia de González y Carmen Alicia Mendoza, todas integrantes de la organización no gubernamental Comité de Familiares de Víctimas de los sucesos de Febrero-Marzo de 1989 (en adelante “COFAVIC”).;;Derechos humanos , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la vida ,;Cerrado;27/11/2002;18/03/2009;27/11/2024;22/08/2019;1. El expediente se relaciona con las Medidas provisionales de COFAVIC, Luisiana Ríos, RCTV y Luis Uzcátegui. 2. Por error de foliación se omiten los folios 421, 432, 1156, 1223 y 1224. 3. El folio 1230 no existe. 4. Al expediente le faltan los folios 1320, 2443 y 2650. 5. Los anexos que se mencionan en las notas se Secretaría de los folios 466 y 960, disponibles en CD y VHS, no han podido ser localizados. 6. El expediente está incompleto, ya que no contiene la resolución de levantamiento y archivo de las medidas provisionales, así como los recibos de envío de la notificación. 7. En la resolución del 21 de febrero de 2003 se menciona una audiencia pública, sin embargo, no se encuentra disponible en la audioteca digital ni física. 8. En general el expediente presenta problemas de digitalización y de legibilidad. 9. El expediente cuenta con foliación alfabética.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Medidas Provisionales Caracazo Vs Venezuela y Asunto Luisiana Ríos y otros Vs Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
lm_py - Medidas provisionales - MP-MC-92-10;MP-MC-92-10;MC-92-10;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Errandonea;Asunto L.M. respecto de Paraguay;N/A;Paraguay ,;18 elementos;0;18;La Corte recibió una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y 27 del Reglamento de la Corte, con el propósito de que el Tribunal requiera la República del Paraguay “la agilización de procesos internos y las decisiones sobre el mejor interés del niño L.M. –de un año y medio de edad- incluyendo, en el plazo más inmediato posible, las determinaciones que correspondan sobre un relacionamiento con su familia biológica”.;;Derecho a la familia , Niños abandonados , Abandono de menores , Deberes familiares ,;Archivado;23/05/2011;09/05/2012;22/05/2024;10/08/2019;Observaciones de Reserva: 1. Se reserva la identidad del niño en la resolución del 01 de julio del 2011, así como de las personas relacionadas con el trámite interno. Los nombres a ocultar son los siguientes: Leticia Magalí Sandoval Mareco, Víctor Hugo Rodas Sanabria, Familia Benítez Irala, Eloida Almirón Prujel y Osvaldo Osorio Zarate (Familia Osorio-Almirón). Observaciones Generales: 1. La foliación de archivo 14 es correcta, sin embargo el formato es más pequeño por lo que se dificulta su lectura de los folios 912 al 1285.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
loayza_tamayo_pe - Casos contenciosos - CDH-11.154;CDH-11.154;11.154;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Loayza Tamayo Vs. Perú;N/A;Perú ,;7 elementos;6;1;El caso de refiere a la responsabilidad internacional del Estado por los tratos crueles, inhumanos y degradantes en perjuicio de María Elena Loayza Tamayo, así como la falta de garantías y protección judicial para cuestionar su detención y el proceso en jurisidicción penal militar.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Personas privadas de libertad , Tortura , Suspensión de garantías ,;Cerrado;22/03/1995;03/06/1999;12/02/2025;22/06/2023;-En el expediente de fondo, en los folios 301 y 303 se menciona una cinta de video, además de un disquete como parte de la prueba documental, la cual no fue localizada dentro del expediente físico. -Entre el folio 263c y 269 de fondo hay una foliación independiente de 1-32. -A lo largo del expediente se presenta el uso de dos tipos de correcciones en la foliación, tanto con letras como con bis.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento y medidas provisionales Caso Loayza Tamayo Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
lopez_alvarez_hn;MP-12.387;12.387;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;López Álvarez Vs. Honduras;N/A;Honduras;5 elementos;0;5;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención ilegal arbitraria de Alfredo López Álvarez, las condiciones de su detención y la falta de un debido proceso para cuestionar esta situación.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Igualdad , Libertad de asociación, Libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;13/06/2005;26/01/2009;20/10/2022;16/11/2022;Observaciones en la constancia del caso.;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de sentencia del caso López Álvarez Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
lopez_alvarez_hn - Casos contenciosos - 12.387;CDH-12.387;12.387;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso López Álvarez Vs. Honduras;N/A;Honduras ,;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención ilegal arbitraria de Alfredo López Álvarez, las condiciones de su detención y la falta de un debido proceso para cuestionar esta situación;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Igualdad , Libertad de asociación , Libertad personal ,;Cerrado;07/07/2003;01/03/2006;21/10/2024;10/08/2019;En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto consta igual en el expediente físico. 2. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto consta igual en el expediente físico. 3. En el expediente digital del caso se presentan constantes problemas de legibilidad en la numeración de los folios. 4. El expediente está relacionada con unas Medidas Provisionales que llevan el mismo nombre del caso. 5. La numeración de los folios 860, 982, 983, 1060, 1066, 1090 y 1091 del expediente de fondo no son legibles. 6. En Nota de Secretaría de 6 de julio 2005, en folio 587bis, consta que el escrito presentado por la Comisión así como el escrito presentado por el Estado el 3 de junio de 2005, correspondientes a los folios 588 al 600 fueron trasladados al expediente de medidas provisionales del caso. 7. En Nota de Secretaría de 6 de julio 2005, en folio 632bis, consta que el escrito presentado por los representantes el 1 y 2 de junio de 2005, correspondientes a los folios 633 al 645, fueron trasladados al expediente de medidas provisionales del caso. 8. En Nota de Secretaría de 6 de julio 2005, en folio 657bis, consta que el escrito presentado por la Comisión el 10 de junio de 2005, correspondientes a los folios 658 al 688 fue trasladado al expediente de medidas provisionales del caso. 9. En Nota de Secretaría de 6 de julio 2005, en folio 657bis1, consta que la Resolución de 13 de junio de 2005, correspondientes a los folios 669 al 680 fue 11 trasladado al expediente de medidas provisionales del caso.10. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 581, 587, 632, 657, 799 y 1025 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 11. En los tomos del expediente de fondo se presentan constantes problemas de digitalización de los folios, esto consta igual en el expediente físico. 12. La información del video al que hace referencia el Anexo 5 a la demanda, donde consta la audiencia celebrada durante el 114 periodo ordinario de sesiones de la CIDH, de fecha 8 de marzo de 2002, se encuentra disponible en VHS, pero esta no se ha podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 13. El tomo de anexos a la contestación de la demanda del expediente de prueba, presenta una foliación independiente del resto del expediente. 14. El tomo de anexos al ESAP del expediente de prueba, presenta una foliación independiente del resto del expediente. 15. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 57, 612, 616, 921, 1125 y 1265 del tomo de anexos a la demanda del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 16. El tomo de anexos a la demanda del expediente de prueba, presenta constantes problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 17. El tomo de anexos a la demanda del expediente de prueba, presenta constantes problemas de legibilidad del número de folio, lo cual consta igual en el expediente físico. 18. El rango de folios que va del 372 al 378, del tomo de anexos a la demanda del expediente de prueba, presenta folios a color ya que contienen fotografías. 19. El tomo de anexos al ESAP del expediente de prueba, presenta constantes problemas de digitalización, lo cual consta igual en el expediente físico. 20. Por un error de foliación, se repite los números de folio 28 del tomo de anexos a la demanda del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 21. El número de foliación, del folio 18 del tomo de anexos al ESAP del expediente de prueba no es legible. 22. El folio 369 del tomo 2 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 23. Por un error de foliación, se repite el número de folio 650 del tomo de anexos a la contestación de la demanda del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 24. Los números de foliación, de los folios 1793, 1899, 1950, 1970, 2155, 2188 y 2206 del tomo de prueba para mejor resolver del expediente de prueba no es legible. 25. En el expediente digital del caso se utilizaron diversos tipos de foliación, esto consta igual en el expediente físico. 26. La Nota de Secretaría de 6 de julio 2005, en folio 657bis1, presenta un error, ya que los folios 687 y 688 del expediente de fondo si existen.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento Caso López Álvarez Vs. Honduras.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
lopez_Lone_hn;CDH-05-2014;12.816;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente;López Lone y otros Vs. Honduras;Jueces destituídos por actuaciones en contra del golpe de Estado en Honduras;Honduras;6 elementos;5;1;El 5 de octubre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró, por unanimidad, que el Estado de Honduras era responsable por la violación a la libertad de expresión, derecho de reunión, derechos políticos, derecho de asociación, garantías judiciales, protección judicial, derecho a permanecer en el cargo en condiciones de igualdad y el principio de legalidad, en el marco de los procesos disciplinarios realizados en contra de los jueces Adán Guillermo López Lone, Luis Alonso Chévez de la Rocha y Ramón Enrique Barrios Maldonado, así como de la magistrada Tirza del Carmen Flores Lanza. Como consecuencia de estos procesos los cuatro jueces fueron destituidos y, tres de ellos, separados del Poder Judicial. Dichos procesos disciplinarios fueron iniciados por conductas de las víctimas en defensa de la democracia y el Estado de Derecho en el contexto del golpe de Estado ocurrido en junio de 2009 en Honduras.;;Derecho a la libertad de pensamiento y de expresión , Derechos políticos , Protección judicial , Principios de legalidad , Derecho de reunión , Derecho interno , Principio de legalidad y de retroactividad ,;Cerrado;17/03/2014;18/11/2015;29/08/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento López Lone y otros Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
lopez_mendoza_ve - Casos contenciosos - CDH-12.668;CDH-12.668;12.668;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oscar Parra;Caso López Mendoza Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por haber inhabilitado al señor López Mendoza para el ejercicio de la función pública a través de la vía administrativa y haber prohibido su participación en las elecciones regionales del año 2008.;;Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Protección judicial , Derecho a tutela jurídica efectiva , Derecho interno , Derecho a la integridad moral ,;Cerrado;14/12/2009;16/12/2011;29/09/2023;10/08/2019;Se hace constar que los anexos a los alegatos finales presentados por las partes se encuentran en expediente de fondo.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento López Mendoza Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
luisiana_rios_vz - Medidas provisionales - MP-2002-11-27.1;MP-2002-11-27.1;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Errandonea;Asunto Luisiana Ríos y otros respecto Venezuela;Asunto Luisiana Ríos respecto de Venezuela, Medidas Provisionales. Caso Ríos y otros Vs. Venezuela, Radio Caracas Televisión RCTV;Venezuela ,;2 elementos;1;1;La comunicación de 27 de noviembre de 2002 y sus anexos, mediante la cual la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”), de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 74 del Reglamento de la Comisión, una solicitud de Medidas Provisionales en favor de los señores Luisiana Ríos, Armando Amaya, Antonio José Monroy, Laura Castellanos y Argenis Uribe, todos trabajadores de la emisora televisiva Radio Caracas Televisión (en adelante “RCTV”).;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad de palabra , Libertad de medios de comunicación , Asesinato , Derecho a la vida privada ,;Cerrado;27/11/2002;31/08/2018;30/05/2024;10/08/2019;Los números de folios 4864-c y 4864-d, están duplicados en las dos páginas posteriores. 2. Las medidas provisionales se relacionan al expediente del Caso Ríos y otros Vs. Venezuela. 3. Los folios 235, 236, 1708, 1713, 1714, 1741 y 1742 están cortados tanto en el expediente físico como digital. 4. Los folios 823, 824, 825, 826 y 827 están ilegibles tanto en el expediente físico como digital. 5. Los folios 3792 y 4748 no existen, esto por un error de salto de foliación.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Ríos y otros Vs. Venezuela.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
luna_lopez_hn;CIDH-12.472;12.472;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Luna López Vs. Honduras;N/A;Honduras;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado de Honduras por el asesinato del defensor de derechos humanos y regidor de la Corporación Municipal de Catacamas, Carlos Luna López, ocurrido el 18 de mayo de 1998 y las irregularidades existentes en los procesos penales que se abrieron contra los autores materiales e intelectuales del homicidio.;;Defensores de los derechos humanos , Garantías judiciales y procesales , Derecho de integridad personal , Protección judicial , Asesinato , Homicidio , Proceso penal ,;Cerrado;10/11/2011;14/11/2013;19/09/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
lysias_fleury_ht - Medidas provisionales - MP-13-03-2003;MP-13-03-2003;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Francisco Quintana;Asunto Lysias Fleury respecto Haití;N/A;Haití ,;2 elementos;1;1;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) de 13 de marzo de 2003, mediante el cual sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “la Corte Interamericana”), de acuerdo con el artículo 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”), una solicitud de adopción de medidas provisionales a favor de Lysias Fleury, respecto de la Republica de Haití (en adelante “el Estado” o “Haití”) con el fin de que se proteja su vida e integridad personal, en relación con una petición presentada por el señor Lysias Fleury (en adelante “el peticionario”, “el señor Fleury” o “el señor Lysias Fleury”) ante la Comisión.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad , Derecho de circulación y residencia , Derecho a tutela jurídica efectiva , Garantías judiciales y procesales , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;13/03/2003;03/02/2009;27/05/2024;27/05/2024;1. El expediente se relaciona con el caso Fleury Vs. Haití. 2. Los números de folio en su mayoría son ilegibles. 3. La foliación del expediente la realizan con letras y con bis.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Fleury y otros Vs. Haití;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
maldonado_cl;CDH-07-2014;12.500;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Omar Humberto Maldonado y otros Vs. Chile;Maldonado Vargas y otros Vs. Chile;Chile;5 elementos;4;1;El 2 de septiembre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Chile por la violación al derecho de protección judicial en perjuicio de Omar Humberto Maldonado Vargas, Álvaro Yañez del Villar, Mario Antonio Cornejo Barahona, Belarmino Constanzo Merino, Manuel Osvaldo López Oyanedel, Ernesto Augusto Galaz Guzmán, Mario González Rifo, Jaime Donoso Parra, Alberto Salustio Bustamante Rojas, Gustavo Raúl Lastra Saavedra, Víctor Hugo Adriazola Meza e Ivar Onoldo Rojas Ravanal al no habérseles ofrecido un recurso efectivo para dejar sin efecto un proceso penal que tomó en cuenta pruebas y confesiones obtenidas bajo tortura y mediante el cual fueron condenadas durante la dictadura militar en Chile. Asimismo, el Tribunal consideró que el Estado es responsable por la excesiva demora en iniciar una investigación respecto a las torturas que sufrieron Ivar Onoldo Rojas Ravanal, Alberto Salustio Bustamante Rojas, Álvaro Yáñez del Villar y Omar Humberto Maldonado Vargas.;;Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Tortura , Derecho interno , Derecho a la integridad personal , Derecho a tutela jurídica efectiva , Proceso penal ,;Cerrado;12/04/2014;08/10/2015;28/09/2023;10/08/2019;1. Por error en foliación se incluyo entre paréntesis los numeros del 1 al 318 en pdfs 11, 12 y 13 de Prueba.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Maldonado Vargas y otros Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
maldonado_ordonez_gt - Casos contenciosos - CC17-2014;CC17-2014;12.453;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Caso Maldonado Ordóñez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;5 elementos;4;1;El 3 de mayo de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó Sentencia en el caso Maldonado Ordoñez Vs. Guatemala, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado guatemalteco por la violación del: i) derecho a conocer el fundamento de la acusación, contenido en el artículo 8.2.b de la Convención Americana, ii) derecho a la defensa, contenido en el artículo 8.2.c de la Convención Americana, y iii) deber de motivación y al principio de legalidad, contenidos en los artículos 8.1 y 9 de la Convención Americana. Asimismo, la Corte declaró la responsabilidad del Estado por la violación del derecho a la protección judicial y el deber de adoptar disposiciones de derecho interno, contenidos en los artículos 25 y 2 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, todo lo anterior en perjuicio de la señora Olga Yolanda Maldonado Ordóñez. Por último, la Corte ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Protección judicial , Derecho a la defensa , Principio de legalidad y de retroactividad, Derecho interno , Derecho penal , Derecho a un recurso judicial efectivo , Derecho a un juicio justo ,;Cerrado;03/12/2014;23/06/2016;29/09/2023;19/04/2020;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Maldonado Ordóñez Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
maldonado_ordoñez_gt - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-12.453;CC17-2014;SCS-12.453;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Maldonado Ordóñez Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;6 elementos;3;3;La Sentencia de excepción preliminar, fondo, reparaciones y costas (en adelante “la Sentencia) dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 3 de mayo de 20161 . En dicho fallo, la Corte encontró responsable internacionalmente a la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”) por las violaciones al derecho de defensa y el deber de motivación en el proceso de destitución de la señora Olga Maldonado Ordoñez como funcionaria de la Procuraduría de los Derechos Humanos de Guatemala. Fue destituida en mayo de 2000. El Tribunal consideró que no hubo información clara respecto del motivo por el cual estaba siendo objeto de dicho proceso ni tampoco referencia alguna a la relación existente entre los hechos respecto de los cuales se aplicó la sanción disciplinaria y la norma supuestamente infringida, lo cual repercutió en que los medios para la preparación de la defensa de la señora Maldonado no fueron adecuados. También, la Corte concluyó que la señora Maldonado fue destituida en violación del principio de legalidad debido a que la conducta por la cual se le destituyó no se encontraba tipificada en el Reglamento del Personal del Procurador de los Derechos Humanos como infracción disciplinaria y no correspondía con la conducta descrita en los artículos de dicho Reglamento y del Código de Trabajo de Guatemala que fueron invocados para justificar la sanción impuesta. Finalmente, este Tribunal consideró que la señora Maldonado no contó con un recurso j;;Derechos humanos , Garantías judiciales y procesales , Legalidad ,;Cerrado;03/05/2016;21/09/2017;28/08/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de contencioso Maldonado Ordóñez Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
maria_lourdes_afiuni_vz - Medidas provisionales - MP-30-11-2010;MP-30-11-2010;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ólger González;Asunto María Lourdes Afiuni respecto de Venezuela;N/A;Venezuela ,;7 elementos;3;4;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) de 30 de noviembre de 2010 y sus anexos, mediante los cuales sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de medidas provisionales, en los términos de los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 27 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “el Estado” o “Venezuela”) proteja la vida e integridad personal de la señora María Lourdes Afiuni (en adelante “jueza Afiuni”, “señora Afiuni” o la “beneficiaria”). Durante el 140º periodo de sesiones de la Comisión, los representantes requirieron que la situación fuera elevada a la jurisdicción de la Corte Interamericana, señalando la situación de riesgo en la que podría encontrarse la señora Afiuni. Así, mediante comunicación de 24 de octubre de 2010 los peticionarios presentaron información en relación con el estado de salud de la jueza Afiuni y con las presuntas deficientes condiciones de detención, además de reiterar la información del riesgo por amenazas proferidas por otras personas privadas de libertad a quienes la jueza presuntamente habría condenado en ejercicio de sus funciones;;Derechos humanos , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;30/11/2010;17/03/2011;27/11/2024;27/11/2024;1.Queda pendiente completar el expediente de prueba, ya que hacen falta los anexos marcados en amarillo. 2.Los folios 800-806 se encuentran, pero no son visibles.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
maritza_urrutia_gt - Casos contenciosos - CDH-11.043;CDH-11.043;11.043;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Maritza Urrutia Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;9 elementos;5;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención arbitraria y tortura en perjuicio de Maritza Ninette Urrutia García por parte de miembros de la Inteligencia del Ejército, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derechos de los niños y las niñas , Dignidad , Libertad de pensamiento y de expresión ,;Cerrado;09/01/2002;08/01/2004;24/09/2024;29/02/2024;La información del video titulado "Declaraciones y otras noticias sobre el caso Maritza Urrutia", presentado por los representantes durante la audiencia pública del caso., se encuentra disponible en VHS, pero esta no se ha podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 2. La transcripción de la audiencia del caso, se encuentra en un disquete, pero esta no se ha podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 3. En el expediente digital del caso se presentan folios cortados en los márgenes, esto costa igual en el expediente físico. 4. En el expediente digital del caso se presentan folios con problemas de legibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 5. En el expediente digital del caso se presentan folios escaneados a color. 6. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 32, 36, 48 y 243 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 7. Por un error de foliación, se repite el número de folio 80 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 8. En el expediente de prueba, los tomos Anexos a la demanda carpeta 1 de 3, Anexos a la demanda carpeta 2 de 3 y Anexos a la demanda carpeta 3 de 3, cuentan con una foliación continua entre si, pero independiente del resto del expediente.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Maritza Urrutia Vs. Guatemala, Expediente de Medidas Provisionales Maritza Urrutia Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
martinez_coronado_gt;CDH-13-2017;11.834;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Auxiliadora Solano;Caso Martínez Coronado Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;4 elementos;3;1;El 10 de mayo de 2019 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó Sentencia mediante la cual declaró al Estado responsable por: i) la violación del principio de legalidad consagrado en el artículo 9 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con la obligación de garantizar los derechos establecida en el artículo 1.1 y 2 de la Convención, y en violación de los artículos 4.1 y 4.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con la obligación de garantizar los derechos establecida en el artículo 1.1, y ii) la violación del derecho a las garantías judiciales, consagrado en los artículos 8.2.c) y 8.2.e) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con la obligación de garantizar los derechos establecida en el artículo 1.1 de la Convención, todas en perjuicio del señor Manuel Martínez Coronado (en adelante “señor Martínez Coronado”).;;Derecho a la vida , Principio de legalidad y de retroactividad , Derecho a las garantías judiciales , Pena de muerte , Garantías del debido proceso , Proceso penal , Derecho a la defensa ,;Archivado;04/06/2019;09/06/2022;09/06/2022;24/10/2019;02/11/2022;De conformidad con la Resolución de la Corte de 12 de mayo de 2022, emitida en el presente caso, se hace constar que “el Estado aún no ha cumplido con reintegrar al Fondo de Asistencia Legal de Víctimas de la Corte Interamericana de Derechos Humanos la cantidad dispuesta en la Sentencia. En ese tanto, “[l]a Presidencia de la Corte continuará dando seguimiento a esta cuestión como un asunto separado de la supervisión de cumplimiento de la Sentencia.;;Público;Completo;Libre;Español;No consta;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental 2020;Tabla de acceso v1;Tabla de plazos v1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
martinez_equivia_co;CDH-09-2019;12.870;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ariana Macaya Lizano;Martínez Esquivia Vs. Colombia;Yenina Esther Martínez Esquivia Vs. Colombia;Colombia;6 elementos;5;1;La Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional de la República de Colombia por las violaciones a diversos derechos en perjuicio de la señora Yenina Esther Martínez Esquivia. En particular, la Corte consideró que la desvinculación de la señora Martínez Esquivia de su cargo de Fiscal Delegada ante los Juzgados Penales del Circuito de Cartagena violó la garantía de estabilidad que se le debe reconocer a las y los fiscales como operadores de justicia.;;Protección judicial , Garantías judiciales y procesales, Principios de legalidad , Derechos políticos , Derecho a ser oído , Derecho interno , Principio de legalidad y de retroactividad ,;Cerrado;21/05/2019;21/06/2021;20/09/2023;21/05/2019;07/10/2021;Copia física incompleta. El ESAP se rechazó por extemporáneo.;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Martínez Esquivia Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
martinez_mx - Medidas provisionales - MP-23-11_2011;MP-23-11_2011;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;No se identifica;Asunto Martínez Martínez y otros respecto de México;N/A;México ,;5 elementos;0;5;La Corte recibió una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y 27 del Reglamento de la Corte, con el propósito de que el Tribunal requiera que los Estados Unidos Mexicanos adopte medidas con el objeto de “proteger la vida y la integridad personal de Margarita Martínez Martínez, Adolfo Guzmán Ordaz, y los niños Ada Saraí Martínez Martínez y Eduardo Abel León Martínez”.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho a la protección familiar , Derechos de los pueblos indígenas , Tortura , Muerte , Conflictos armados , Violación de los derechos humanos ,;Cerrado;23/11/2011;14/03/2012;22/05/2024;25/10/2019;Observaciones generales: 1. El expediente físico no fue localizado.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
masacre_aldea_josefinos_gt;CDH-12-2019;12.991;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Marta Cabrera;Masacre de la Aldea Los Josefinos Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;7 elementos;6;1;Corte dictó una Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Guatemala por la desaparición forzada de 14 personas, el desplazamiento forzado de 7 personas y sus núcleos familiares, la violación al derecho a la familia en perjuicio de 6 personas, la violación del derecho a la niñez de 6 niños y niñas, así como la violación del derecho a las garantías judiciales y a la protección judicial, así como el derecho a conocer la verdad, en perjuicio de 1.439 personas, todo ello como consecuencia de la masacre perpetrada los días 29 y 30 de abril de 1982 por miembros del ejército guatemalteco en la Aldea Los Josefinos, ubicada en el Departamento del Petén.;;Masacres , Violencia , Derecho a la vida , Libertad personal , Derechos de los niños , Derecho a la integridad personal , Protección de la familia , Conflicto armado interno , Derecho a la tutela jurídica efectiva ,;Cerrado;10/07/2019;27/07/2022;09/07/2021;10/07/2019;27/12/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Masacre de la Aldea Los Josefinos Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
masacre_de_la_rochela_co - Medidas provisionales - MP-2009-10-26;MP-2009-10-26;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Caso de la Masacre de la Rochela Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación de la ejecución extrajudicial de doce personas, y las lesiones de tres, por parte de grupos paramilitares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;;Derecho a la integridad , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción penal , Libertad de pensamiento y de expresión , Libertad personal ,;Cerrado;24/10/2009;03/03/2017;30/05/2024;10/08/2019;El folio 598 corresponde a un escrito del Jefe de Oficina de Protección y Asistencia que establece particularidades de las medidas y establece el carácter confidencial de la informacion contenida en el documento , por lo cual el folio 598 tiene caracter confidencial. Los folios 72 y 1161 no existente por error en la foliación.;;Confidencial;Completo;Restringido;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
masacre_dos_erres_gt;CDH-11.763;11.763;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Masacre de las Dos Erres Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por falta de debida diligencia en la investigación, juzgamiento y sanción de los responsables del asesinato, tortura, violación sexual, entre otros actos en perjuicio de numerosas personas habitantes del parcelamiento de Las Erres, por parte de agentes militares.;;Agresión sexual , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho internacional humanitario, Derechos de las mujeres , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Personalidad jurídica , Tortura ,;Cerrado;30/07/2008;17/12/2009;28/09/2023;10/08/2019;1. Los folios 3913, 12212, 13636, 13979, 13980, 13981, 14585, 19438 y 19549 son producto de un salto en la foliación entre dos tomos, siendo así que no falta información entre uno y otro. 2. Por un error en la foliación del expediente, los siguientes folios fueron foleados con “.1” y “.2”: 207.1, 207.2, 402.1, 473.1, 501.1, 511.1, 514.1, 523.1, 526.1, 529.1, 530.1, 537.1, 541.1, 544.1, 551.1, 558.1, 578.1, 579.1, 584.1, 587.1, 592.1, 593.1, 637.1, 639.1, 646.1, 650.1, 653.1, 655.1, 658.1, 665.1, 667.1, 669.1, 689.1, 691.1, 693.1, 725.1, 726.1, 739.1, 9772.1, 9772.2, 9896.1, 10994.1, 10994.2, 11185.1, 11366.1, 11678.1, 11869.1, 12253.1, 12211.1, 12816.1, 13636.1, 16165.1, 16166.1, 16381.1, 16382.1, 16383.1, 16467.1, 16519.1, 16519.2, 16712.1, 16712.2, 18878.1, 19328.1, 19437.1, 19437.2, 19439.1, 19503.1, 19503.2, 19547.1, 19547.2, 19778.1 y 19924.1.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Masacre de las Dos Erres Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
masacre_la_rochela_col - Casos contenciosos - CDH-11.995;CDH-11.995;11.995;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Masacre de La Rochela Vs. Colombia;NA;Colombia ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de investigación de la ejecución extrajudicial de doce personas, y las lesiones de tres, por parte de grupos paramilitares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Libertad personal ,;Cerrado;10/03/2006;06/11/2007;22/10/2024;10/08/2019;Observaciones generales: 1. En el archivo número 3 de fondo, la última página no posee número de folio. 2. En el archivo 7 de fondo hay un folio sin número entre los folios 1397 y 1398. 3. En los archivos 7, 8, 14, 19, 20, 21 y 23 de prueba, hubo un error de escaneo. 4. En la prueba, después del folio 2188 hay 3 páginas sin foliar. Después de cada uno de los folios 2251, 2260 y 2654 hay una página sin foliar. 5. Faltan los folios 2888, 2889 y 3438 del expediente de prueba.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Medidas Provisionales Asunto Masacre de La Rochela respecto de Colombia. Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Masacre de La Rochela Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
masacre_mapiripan_co - Casos contenciosos - CDH-12.250;CDH-12.250;12.250;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso de la "Masacre de Mapiripán" Vs. Colombia.;N/A;Colombia;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte, lesiones y abusos cometidos en contra de pobladores de la localidad de Mapiripán por parte de agentes paramilitares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Personalidad jurídica , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;05/09/2003;10/10/2005;29/09/2023;10/08/2019;1. El expediente posee una tabla donde cada archivo tiene un código de identificación y su descripción. La tabla se encuentra en versión pdf, fuera de las carpetas de fondo, prueba y expediente según índice, del presente caso. 2. Hay un error en la numeración en el expediente de fondo, pues los folios 2 y 3 de fondo fueron foliados como 1011002 y 1011003. 3. Dentro del expediente hay documentos originales sin foliar, donde se folia la copia y luego se adjunta sin folio el original con sello de recibido. Asimismo, la traducción del Informe de Fondo se encuentra sin foliar, tal como lo explica una nota de Secretaría que se encuentra en el expediente de fondo. 4. El archivo denominado 60d2-7, correspondiente a los anexos a la Contestación del Estado, tiene un error a la hora de foliar el primer folio pues se folia como 4410 pero corresponde al folio 4420. Asimismo, este archivo posee dos veces los mismos documentos, pero solamente aparecen foliados la primera vez. 5. En el archivo de pdf con nombre 60f4-9, se adjunta al final el original del resumen escrito del peritaje de Federico Andreu Guzmán, el cual se encontraba foliado con anterioridad dentro del mismo archivo. 6. En el archivo de pdf con nombre 60f4-10, el último documento repite el folio “3207bis” múltiples veces. 7. Por un error en la foliación de la prueba, el folio 5662 no existe. 8. Hay unas medidas provisionales relacionadas con el presente caso denominadas “Caso de la Masacre de Mapiripán respecto Colombia”.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Caso de la Masacre de Mapiripán respecto de Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
masacre_plan_sanchez_gt - Medidas provisionales - CDH-11.763;CDH-11.763;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Caso Masacre Plan de Sánchez respecto Guatemala;Caso Masacre Plan de Sánchez (Salvador Jerónimo y otros) respecto Guatemala;Guatemala ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la masacre de 268 personas en Plan de Sánchez, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho de asociación , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad de conciencia y religión ,;Cerrado;20/07/2004;22/06/2005;27/05/2024;27/05/2024;1. El expediente se relaciona al caso del mismo nombre. 2. La revisión de este expedientes se hizo antes de la revisión del expediente del caso contencioso, por esa razón este queda subordinado a lo que se identifique en el expediente del Caso a razón de la confidencialidad y reserva, sin embargo la Corte no se pronunció al respecto en las sentencias de fondo y reparaciones.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente caso contencioso Caso de la Masacre Plan de Sánchez Vs. Guatemala y expedientes de medidas provisionales Asunto Integrantes del Equipo de Estudios Comunitarios y Acción Psicosocial (ECAP) en relación al Caso Masacre Plan de Sánchez Vs. Guatemala, Casos Bámaca Velásquez, Maritza Urrutia, Masacre Plan de Sánchez, Chitay Nech y otros, Masacres de Río Negro, y Gudiel Álvarez y otros ("Diario Militar") Vs. Guatemala y expediente de supervisión de cumplimiento Caso Masacre Plan de Sánchez Vs. Guatemala, Casos Bámaca Velásquez, Maritza Urrutia, Masacre Plan de Sánchez, Chitay Nech y otros, Masacres de Río Negro, y Gudiel Álvarez y otros ("Diario Militar") Vs. Guatemala;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
masacre_pueblo_bello_co;CC-10.566 y CC-11.748;10.566 y 11.748;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Masacre de Pueblo Bello Vs. Colombia;NA;Colombia;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada y ejecución extrajudicial de un grupo de personas de Pueblo Bello por parte de un grupo paramilitar, así como a la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;23/03/2004;24/02/2006;20/09/2023;10/08/2019;1. El expediente de fondo contiene, además de la versión foliada de la demanda interpuesta por la Comisión, otras dos versiones sin foliar. 2. Se hace constar que el rango de folios 5698 a 5929 del expediente de prueba no se encuentra foliados en su totalidad. La portada del expediente en físico indica que el documento corresponde a los folios citados.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Masacre de Pueblo Bello Vs. Colombia. Medidas Provisionales. Valle Jaramillo, Masacres de Pueblo Bello e Ituango Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
masacre_santo_domingo_co;CDH-12.416;12.416;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ólger González;Masacre de Santo Domingo Vs. Colombia;N/A;Colombia;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el bombardeo del caserío de Santo Domingo, lo cual generó la muerte de numerosas personas, así como lesiones y el desplazamiento forzado de otras.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción penal , Libertad de circulación y residencia , Protección judicial ,;Cerrado;08/07/2011;18/12/2012;28/09/2023;10/08/2019;1. Por error en la foliación, en el expediente de prueba hay folios con la numeración 58A, 58B y 58C, 68A, 68B y 68C, y 1088A 2. En la carpeta de Prueba hay un documento en Word con una tabla de desglose de los anexos del caso. 3. En la carpeta de Prueba hay 2 carpetas con el nombre “anexos_comunicación_3_junio_2011” y “anexos_escrito_10_setiembre_2011” que no se encuentran foliados pero sí forman parte del expediente de prueba de conformidad con las Notas de Secretaría de 20 de septiembre de 2011 (folios 60 y 83). 4. En el expediente de interpretación consta que los representantes presentaron una solicitud de interpretación pero la misma fue rechazada por improcedente mediante Resolución de la Corte de 19 de agosto de 2013 (folio 70). 5. Por error en la foliación en el expediente de interpretación, el folio 19 se encuentra repetido en dos ocasiones.;;Reservado;Completo;Reservado;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Masacre de Santo Domingo Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
masacres_de_el_mozote_sv - Casos contenciosos - CDH-10.720;CDH-10.720;10.720;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I. Sijniensky;Caso Masacres de El Mozote y lugares aledaños Vs. El Salvador;N/A;El Salvador;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el operativo militar, en siete localidades del norte del Departamento de Morazán, en las cuales aproximadamente un millar de personas habrían perdido la vida, así como por la falta de investigación de los hechos y sanción a los responsables.;;Agresión sexual , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho al respeto de la honra y a la dignidad , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y expresión ,;Cerrado;08/03/2011;10/12/2012;29/09/2023;10/08/2019;Se repiten los folios 10257 y 10258 del expediente de prueba.  Los anexos a la contestación se encuentran en el expediente de fondo;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Caso Masacres de El Mozote y lugares aledaños Vs. El Salvador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
masacres_ituango_co;CC-12.050 y CC-12.266;12.050 y 12.266;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Masacres de Ituango Vs. Colombia;Colombia;3 elementos;3;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por los actos de tortura y asesinato de pobladores en el municipio de Ituango, así como a la falta de investigación para esclarecer los hechos y sancionar a los responsables.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Garantías judiciales y procesales , Libertad de circulación y residencia , Libertad personal ,;Cerrado;17/08/2004;11/05/2007;21/09/2023;10/08/2019;1. En el expediente de fondo hay un documento word denominado “inventario_ituango” 2. De conformidad con la nota de secretaría de 23 de septiembre (folio 1030 del Expediente de Fondo) los documentos aportados por el perito Hernando Torres en la Audiencia Pública se encuentran en la carpeta llamada “documentos aportados por el perito Hernando Torres en AP” que se encuentra en el expediente de Prueba. 3. En el expediente de prueba, en la carpeta titulada “documentos_aportados_por_perito_hernando_torres_en_ap” hay 81 archivos en html (formato de página web).;;Confidencial;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del Caso Masacres de Ituango Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
masacres_mozote_sv - Medidas provisionales - MP-24-05-2019;MP-24-05-2019;10.720;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Lucía Aguirre;Caso Masacres de El Mozote y lugares aledaños Vs. El Salvador;N/A;El Salvador ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el operativo militar, en siete localidades del norte del Departamento de Morazán, en las cuales aproximadamente un millar de personas habrían perdido la vida, así como por la falta de investigación de los hechos y sanción a los responsables.;;Agresión sexual , Amnistía , Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Dignidad ,;Cerrado;24/05/2019;03/12/2020;22/05/2024;24/05/2019;21/05/2021;Observaciones generales: Las Medidas Provisionales se relacionan a un caso con el mismo nombre. Por error material los folios 547 a 568 del expediente principal se encuentran en blanco. No cuenta con copia física. El expediente consta con prueba audio visual en el siguiente link al servidor de Secretaría: Y:\Medidas_Provisionales\Activas\masacres_mozote_sv\2_anexos\1_anexos_estado_escrito_19_junio_2019;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de Caso Masacres de El Mozote y lugares aledaños Vs. El Salvador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
masacres_rio_negro_gt;CDH-12.649;12.649;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Masacres de Río Negro Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;3 elementos;3;0;El presente caso se refiere a las cinco masacres perpetradas en contra de los miembros de la comunidad de Río Negro ejecutadas por el Ejército de Guatemala y miembros de las Patrullas de Autodefensa Civil en los años 1980 y 1982, así como a la persecución y eliminación de sus miembros, y las posteriores violaciones de derechos humanos en contra de los sobrevivientes, incluida la falta de investigación de los hechos.;;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Esclavitud , Igualdad ante la ley , Libertad personal ,;Cerrado;30/11/2010;19/10/2012;28/09/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Masacres de Río Negro Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
mejia_idrovo_ec - Casos contenciosos - CDH-12.530;CDH-12.530;12.530;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Mejía Idrovo Vs. Ecuador;NA;Ecuador;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de cumplimiento de una sentencia en favor de José Alfredo Mejía Idrovo a fin de reponerlo en su cargo militar.;Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a la integridad moral , Derecho a tutela jurídica efectiva;Cerrado;19/11/2009;23/08/2011;24/10/2023;10/08/2019;1. Por error en la foliación, entre los folios 49 y 50 del expediente de fondo, hay 28 páginas sin foliar. 2. Por error en la foliación, entre los folios 741 y 742 del expediente de prueba, hay 1 página sin foliar. 3. Por error en la foliación, entre los folios 709 y 710 del expediente de prueba, hay 1 página sin foliar. 4. Por error en la foliación, entre los folios 920 y 921 del expediente de prueba, hay 1 página sin foliar. 5. Por error en la foliación, entre los folios 1326 y 1327 del expediente de prueba, hay 1 página sin foliar. 6. Por error en la foliación, entre los folios 1784 y 1785 del expediente de prueba, hay 1 página sin foliar. 7. En el expediente de prueba, a partir del archivo 8 “anexos_contestacion” se reinicia la foliación.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Mejía Idrovo Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
mejia_idrovo_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-12.530;CDH-12.530;SCS-12.530;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Caso Mejía Idrovo Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de cumplimiento de una sentencia en favor de José Alfredo Mejía Idrovo a fin de reponerlo en su cargo militar.;Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Protección judicial ,;Cerrado;23/08/2011;23/07/2015;14/08/2024;16/07/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente caso contencioso Caso Mejía Idrovo Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
memoli_ar - Casos contenciosos - CDH-12.653;CDH-12.653;12.653;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente Fábrega;Mémoli Vs. Argentina;NA;Argentina;4 elementos;3;1;El presente caso se refiere a la alegada violación al derecho a la libertad de expresión de Carlos y Pablo Carlos Mémoli, por la condena penal impuesta a las presuntas víctimas debido a sus denuncias públicas sobre la venta, supuestamente irregular, de nichos del cementerio local, por parte de la Comisión Directiva de una asociación mutual de la ciudad de San Andrés de Giles. Asimismo, el caso se relaciona con la violación a la garantía de plazo razonable en perjuicio de las presuntas víctimas en el marco del proceso civil que se sigue en su contra y mediante el cual hace más de 15 años se pretende hacer valer una indemnización establecida en el proceso penal.;;Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad de pensamiento y expresión , Plazo razonable , Principio de legalidad y de retroactividad , Propiedad privada , Protección judicial ,;Cerrado;03/12/2011;04/11/2013;24/10/2023;10/08/2019;1. En el expediente de fondo hay dos folios numerados con “bis”: 57 y 272. 2. La prueba del escrito de observaciones, presentada por los representantes, a las excepciones preliminares interpuestas por el Estado, se encuentran en el expediente de fondo, en los folios 391 a 559. 3. La Comisión no presentó anexos al escrito de observaciones de las excepciones preliminares presentados por el Estado ni a los alegatos finales escritos.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Mémoli Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
memoli_ar - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-12.653;SCS-12.653;12.653;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Mémoli Vs. Argentina;NA;Argentina ,;3 elementos;2;1;El presente caso se refiere a la alegada violación al derecho a la libertad de expresión de Carlos y Pablo Carlos Mémoli, por la condena penal impuesta a las presuntas víctimas debido a sus denuncias públicas sobre la venta, supuestamente irregular, de nichos del cementerio local, por parte de la Comisión Directiva de una asociación mutual de la ciudad de San Andrés de Giles. Asimismo, el caso se relaciona con la violación a la garantía de plazo razonable en perjuicio de las presuntas víctimas en el marco del proceso civil que se sigue en su contra y mediante el cual hace más de 15 años se pretende hacer valer una indemnización establecida en el proceso penal.;;Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad de pensamiento y de expresión , Plazo razonable , Protección judicial ,;Cerrado;22/08/2013;22/03/2017;27/08/2024;10/04/2015;10/08/2019;NA;Público;Completo;Libre;Español;caso contencioso Mémoli Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
mendoza_otros_ar;CDH-12.651;12.651;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Caso Mendoza y otros Vs. Argentina;N/A;Argentina;4 elementos;3;1;El 14 de mayo de 2013 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República Argentina (en adelante, “el Estado” o “Argentina”) por las violaciones de derechos humanos cometidas al haber impuesto penas de privación perpetua de la libertad a cinco personas por delitos cometidos durante su infancia. Asimismo, declaró al Estado responsable internacionalmente porque los códigos procesales penales aplicados en los casos de dichas personas no permitían una revisión amplia de sus juicios por un juez o tribunal superior, por la falta de adecuada atención médica a uno de los niños mencionados, por haber sometido a dos de las personas referidas a actos de tortura, sin haber investigado estos hechos adecuadamente, y por no haber investigado adecuadamente la muerte de uno de aquéllos mientras se encontraba bajo custodia estatal.;;Derecho a un recurso judicial efectivo , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Integridad personal , Jurisdicción penal , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;17/06/2011;05/07/2013;06/10/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Mendoza y otros Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
millacura_llaipen_ar - Medidas provisionales - MP01-2015;MP01-2015;CDH-MP-12.533;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Julie Recinos;Asunto Millacura Llaipen y otros respecto de Argentina;Millacura Llaipén y otros respecto a Argentina , Flores y otra respecto a Argentina;Argentina ,;3 elementos;2;1;El escrito de 20 de junio de 2006 y sus anexos, mediante los cuales la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “el Tribunal”), de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 25 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), una solicitud de medidas provisionales, con el propósito de que el Estado de la República Argentina (en adelante “el Estado” o “Argentina”) adopte las medidas necesarias para proteger la vida y la integridad personal de las siguientes trece personas: “María Leontina Millacura Llaipen, sus hijos Marcos y Valeria Torres, su yerno Juan Pablo Caba, Gerardo Colín, Patricio Oliva, Tamara Bolívar, Walter Mansilla, Silvia de los Santos, Verónica Heredia, Miguel Ángel Sánchez, así como de Viviana y Sonia Hayes”.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Libertad personal , Protección judicial , Derecho a tutela jurídica efectiva ,;Cerrado;20/06/2006;06/07/2015;30/05/2024;10/08/2019;Las medidas provisionales se abrieron con el nombre de Millacura Llaipén y otros respecto a Argentina y finalizaron con el nombre de Flores y otra respecto a Argentina;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Fondo Caso Torres Millacura y otros Vs. Argentina, Expediente de Supervisión Cumplimiento de Sentencia y Reintegro al Fondo de Asistencia Legal de Víctimas Caso Torres Millacura y otros Vs. Argentina, Expediente de Fondo Caso Torres Millacura y otros, Caso Furlan y familiares y Caso López y otros Vs. Argentina.;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
mohamed_ar - Casos contenciosos - CDH-11.618;CDH-11.618;11.618;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Mohamed Vs. Argentina;NA;Argentina;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposibilidad de Oscar Alberto Mohamed de recurrir un fallo condenatorio en un proceso penal seguido en su contra.;Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Derecho a tutela jurídica efectiva , Derecho a la defensa , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;13/04/2011;25/03/2013;24/10/2023;10/08/2019;A partir del f.442 empiezan affidavits que están en el expediente de fondo y no aparte en un expediente de prueba, específicamente en el f.508. Tampoco existe un expediente de prueba con anexos a los alegatos finales sino que más bien se encuentran como pruebas para mejor resolver. Además los anexos a la contestación se encuentran en el expediente de fondo. Lo correspondiente al Fondo de Asistencia Legal de Víctimas, se encuentra dentro de la carpeta del expediente de fondo, la información se encuentra completa.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Mohamed Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
mohamed_ar - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-11.618;SCS-11.618;11.618;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Mohamed Vs. Argentina;N/A;Argentina ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposibilidad de Oscar Alberto Mohamed de recurrir un fallo condenatorio en un proceso penal seguido en su contra.;Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial ,;Cerrado;23/11/2012;03/12/2015;23/09/2024;23/09/2024;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediene de Caso Contencioso Mohamed Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
molina_theissen_gt - Medidas provisionales - SCS-12.101;SCS-12.101;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ana Belem García;Caso Molina Theissen Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Marco Antonio Molina Theissen por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables del hecho.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Desaparición forzada , Familia , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;17/08/2020;09/09/2020;27/05/2024;18/08/2020;27/05/2024;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente caso contencioso y supervisioón de cumplimiento Caso Molina Theissen Vs. Guatemala y medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Caso Miembros de la Aldea Chichupac y comunidades vecinas del Municipio de Rabinal, Caso Molina Theissen y otros 12 Casos Guatemaltecos Vs. Guatemala;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
montero_aranguren_ve - Casos contenciosos - CDH-11.699;CDH-11.699;11.699;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Montero Aranguren y otros Vs. Venezuela;NA;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de 37 reclusos del Retén de Catia por parte de tropas del Comando Regional de la Guardia Nacional y de la Policía Metropolitana, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;24/02/2005;28/07/2006;24/10/2023;10/08/2019;1. Por un error en la foliación del expediente de fondo, los siguientes folios fueron foleados con “.1” y siguientes: 88.1 a 88.88, 129.1, 1447.1, 1447.2, 175.1 a 175.81, 206.1 a 206.14, 1880.1, 1880.2, 91.1, 93.1, 93.2, 335.1, 345.1 y 346.1. 2. El caso no cuenta con anexos a la contestación. 3. Durante la audiencia pública llevada a cabo el 4 de abril de 2006, el Estado de Venezuela presentó documentos, los cuales están en la carpeta “3_documentos_presentados_en_audiencia_pública”. La nota de secretaría que los recibió está en el folio 749 del expediente de fondo. 4. La Comisión Interamericana de Derechos Humanos no presentó anexos a los alegatos finales. Los Representantes sí presentaron un anexo, el cual está incluido en el expediente de fondo en los folios 849 y 850. 5. El caso cuenta con prueba para mejor resolver, la cual fue incluida en el expediente de fondo del folio 873 al 976.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Montero Aranguren y otros Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
montesinos_mejia_ec;CDH-07-2018;11.678;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio, Dominique von Köller, Paula Lizano Carvajal;Caso Montesinos Mejía Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;5 elementos;4;1;El 27 de enero de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró que el Estado de Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”) es responsable de la violación de los derechos a la libertad personal, a la presunción de inocencia y a la protección judicial, previstos en los artículos 7.1, 7.2, 7.4, 7.5, 8.2 y 24 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 1.1 de dicho instrumento, así como los artículos 7.1, 7.3 y 7.6 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de Mario Alfonso Montesinos Mejía (en adelante “el señor Montesinos”). Así mismo, la Corte declaró que el Estado es responsable por la violación del derecho a la integridad personal, previsto en el artículo 5 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención”), de los artículos 1, 6 y 8 de la Convención Americana para Prevenir y Sancionar la Tortura, así como de las garantías judiciales contenidas en los artículos 8.1, 8.2 b, c, d y e, y 8.3 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en perjuicio del señor Montesinos. Por otra parte, el Tribunal concluyó que el Estado no es responsable por la violación del derecho a no ser juzgado dos veces por los mismos hechos y del principio de legalidad y no retroactividad, establecidos en los artículos 8.4 y 9de la Convención, en perjuicio del señor Montesinos.;;Libertad personal , Presunción de inocencia , Protección judicial , Tortura , Detención ilegal , Igualdad ante la ley , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;18/04/2018;25/02/2020;18/04/2018;18/04/2018;02/11/2022;Por error material se excluyeron los números del 669 al 688 de la foliación correspondiente al expediente de prueba.;Público;Completo;Libre;Español;No tiene expedientes relacionados;Permanente;Administrativo-legal;1-2015;Protocolo de expedientes determina el acceso;Protocolo de expedientes determina el acceso;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
mota_abarullo_otros_vz;CDH-04-2019;12.890;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin;Caso Mota Abarullo y otros Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;6 elementos;5;1;El 18 de noviembre de 2020, la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional de la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “Venezuela” o “el Estado”) por las violaciones a los derechos a la vida, a la integridad personal y a los derechos del niño en perjuicio de José Gregorio Mota Abarullo, Gabriel de Jesús Yáñez Sánchez, Rafael Antonio Parra Herrera, Cristian Arnaldo Molina Córdova y Johan José Correa. El caso se relacionó con las condiciones de privación de libertad que ellos padecieron en el Centro de Tratamiento y Diagnóstico ‘Monseñor Juan José Bernal’”, ubicado en la localidad de San Félix (en adelante también “Centro”, “Centro Juan José Bernal” o “INAM-San Félix”) y con su muerte en ese lugar, a causa de un incendio que se produjo el 30 de junio de 2005 en la celda en la que se encontraban. Los cinco jóvenes murieron luego de cumplir 18 años de edad, pero habían ingresado al INAM-San Félix siendo menores de esa edad. El caso también incluye la falta de acciones efectivas para el esclarecimiento de los hechos y la determinación de las responsabilidades correspondientes, y la afectación a la integridad personal de familiares de las personas nombradas. La Corte determinó que el Estado es responsable por la violación de las siguientes disposiciones de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención”): a) en perjuicio de los cinco jóvenes fallecidos, de los artículos 4.1 (derecho a la vida), 5.1, 5.4, 5.5, 5.6 (derecho a la integridad personal, inclusive respecto a los mandatos de separación de personas condenadas y procesadas y adultas y menores de edad, así como sobre la finalidad de las penas de privación de libertad) y 19 (derechos del niño), y b) en perjuicio de los familiares de las cinco víctimas antes aludidas, de los artículos 5.1 (derecho a la integridad personal), 8.1 (derecho a las garantías judiciales) y 25.1 (derecho a la protección judicial). En todos los casos el Tribunal determinó las violaciones a derechos referidas en relación con el artículo 1.1 de la Convención (obligación de respetar y garantizar los derechos).;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derechos del niño , Protección judicial , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;29/03/2019;11/12/2020;06/10/2023;29/03/2019;19/08/2021;Copia física incompleta.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
moya_solis_pe;CDH-1-2020;13.036;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Astrid Orjuela, Nayib Campos Salazar, Sandra Lewis;Moya Solís Vs. Perú;N/A;Perú;5 elementos;4;1;Las alegadas violaciones habrían ocurrido en el marco del proceso administrativo de ratificación, que terminó con la separación de la señora Moya Solís del cargo de Secretaria Judicial del Décimo Juzgado del Fuero Privativo del Trabajo y Comunidades Laborales. Se consideró que el proceso seguido contra la señora Moya Solís desconoció su derecho a conocer previa y detalladamente la acusación formulada y a tener el tiempo y los medios adecuados para su defensa. También, que desconoció el derecho de la señora Moya Solís a contar con una decisión debidamente motivada y el principio de legalidad, este último, porque no había causales claramente delimitadas que permitieran entender las conductas que serían evaluadas. Asimismo, se consideró que se desconoció el derecho a la protección judicial y a un plazo razonable, porque los recursos interpuestos por la presunta víctima fueron rechazados sin que se hubiese hecho un análisis sustantivo de las violaciones al debido proceso, y porque el trámite de la acción de amparo tardó más de 10 años. Finalmente se estimó que en este caso se violaron los derechos políticos de la presunta víctima, por haber sido separada de su posición en un proceso arbitrario, lo que afectó su derecho a permanecer en el cargo en condiciones de igualdad.;;Principios de legalidad , Protección judicial , Plazo razonable , Derechos políticos , Derecho de defensa , Garantías judiciales y procesales ,;Archivado;09/01/2020;07/09/2021;30/11/2022;10/01/2020;03/11/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de cumplimiento de sentencia Caso Moya Solís Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ignacio Murillo;;;;
muelle_flores_pe;MP-2018-09-27;12.772;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Cecilia LaHoz, Fidel Gómez;Medidas provisionales. Caso Muelle Flores Vs. Perú;N/A;Perú;5 elementos;0;5;Las representantes sometieron a la Corte una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y 27 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que este Tribunal ordene la adopción de “medidas para garantizar el inmediato acceso a los servicios de salud pública, en las mismas condiciones que todos los pensionistas bajo el régimen del Decreto 20.530” para el señor Oscar Ruben Muelle Flores y se otorgue, de forma inmediata y de manera provisional, una pensión de S/800 (ochocientos soles) mensuales, hasta que el Estado implemente la pensión definitiva debidamente nivelada.;;Derecho a tutela judicial efectiva , Plazo razonable , Derecho a la seguridad social , Derecho a la propiedad privada , Derecho interno , Persona adulto mayor ,;Archivado;27/09/2018;02/05/2019;27/09/2018;27/09/2018;02/11/2022;Se deja constancia que por un error involuntario hubo un salto de foliación del folio 27 al 29, razón por la cual no consta el folio 28.;Público;Completo;Libre;Español;Muelle Flores Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ignacio Murillo;;;;
muelle_flores_pe - Casos contenciosos - CDH-5-2017;CDH-5-2017;12.772;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Cecilia LaHoz;Muelle Flores Vs. Perú;Oscar Muelle Flores Vs. Perú;Perú;4 elementos;3;1;La Corte declaró la responsabilidad internacional del Estado de Perú por la violación a diversos derechos cometidas en perjuicio del señor Oscar Muelle Flores. En particular, encontró que distintas omisiones del Estado constituyeron un incumplimiento en el deber de garantizar el derecho a la tutela judicial efectiva y protección judicial, así como que, las autoridades judiciales no actuaron con el deber de celeridad que exigía la situación de vulnerabilidad en la que se encontraba la víctima, razón por la cual excedieron el plazo razonable.;;Derecho a tutela judicial efectiva , Plazo razonable , Derecho a la seguridad social , Derecho a la propiedad privada , Derecho interno , Persona adulto mayor ,;Cerrado;13/07/2017;02/05/2019;24/10/2023;13/07/2017;07/10/2021;Por instrucción de la Corte en el presente caso no se convocó a audiencia pública;Público;Completo;Libre;Español;Medidas provisionales. Caso Muelle Flores Vs. Perú / Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Muelle Flores Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
munarriz_escobar_otros_pe - Casos contenciosos - CDH-3-2017;CDH-3-2017;12.062;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre Moser;Munárriz Escobar y otros Vs.Perú;Walter Munárriz Escobar y Otros Vs. Perú;Perú;5 elementos;4;1;La Corte declaró responsable internacionalmente al Estado del Perú por: i) la desaparición forzada de Walter Munárriz Escobar, ii) la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial de Walter Munárriz Escobar, Gladys Escobar Candiotti, Eric Munárriz Escobar, Gladys Munárriz Escobar, Amparo Munárriz Escobar, Junior Munárriz Escobar y Alain Munárriz Escobar, y iii) la violación del derecho a la integridad personal de Gladys Escobar Candiotti, Eric Munárriz Escobar, Gladys Munárriz Escobar, Amparo Munárriz Escobar, Junior Munárriz Escobar y Alain Munárriz Escobar.;;Desaparición forzada , Derecho de garantías judiciales , Protección judicial , Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Abuso de autoridad policial , Derecho de las víctimas ,;Cerrado;09/06/2017;28/11/2018;24/10/2023;09/06/2017;14/09/2021; La numeración del expediente de prueba no corresponde con el número páginas de los archivos de los PDF, ya que por error se omitió foliar las carátulas de cada anexo en los tomos 3 y 4 de prueba. Así, se han incorporado, a solicitud del Departamento de Archivo, los siguientes folios: i) en el tomo digital número 3 de prueba: 1571.1, 1572.1, 1579.1, 1580.1, 1582.1, 1583.1, 1584.1, 1586.1, 1587.1, 1589.1, 1596.1, 1596.1, 1598.1, 1603.1, 1607.1, 1611.1, 1632.1, 1633.1, 1638.1, 1640.1, 1642.1, 1645.1, 1649.1, 1671.1, 1674.1, 1682.1. 1707.1, 1711.1, 1713.1, 1716.1, 1732.1, 1734.1, 1747.1, 1749.1, 1750.1, 1762.1, 1763.1, 1764.1, y 1766.1, 1764.1, 1765.1, y 1766.1, y ii) en el tomo digital número 4 de prueba: 1771.1, 1772.1, 1773.1, 1774.1, 1779.1, 1781.1, 1784.1, 1786.1, 1788.1, 1790.1, 1812.1, 1842.1, 1845.1, 1853.1, 1874.1, 1876.1, 1880.1, 2016.1, 2032.1, 2034.1, 2054.1, 2060.1, 2077.1, 2108.1, 2111.1, 2119.1. 2137.1, 2140.1, 2145.1, 2171.1, 2176.1, 2180.1, 2182.1, 2184.1, 2213.1, 2215.1, 2276.1, y 2277.1.  El folio 2648 estaba repetido al final del tomo 6 de prueba y al inicio del tomo 7. En consecuencia, para no afectar la foliación del expediente, el tomo 7 digital de prueba inicia ahora con el folio 2648.1.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Munárriz Escobar y otros Vs.Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
myrna_mack_chang_gt - Casos contenciosos - CDH-10.636;CDH-10.636;10.636;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso Myrna Mack Chang Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el asesinato de Myrna Mack Chang por parte de agentes militares, así como la falta de investigación y sanción de todos los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial ,;Cerrado;19/06/2001;06/03/2003;23/09/2024;26/09/2019;1. El expediente está relacionada con unas Medidas Provisionales que llevan el mismo nombre del caso. 2. La información del video al que hace referencia el Anexo 52.1, donde consta una entrevista a Noel de Jesús Beteta Álvarez de fecha 26 de abril de 1994, se encuentra disponible en VHS, pero esta no se ha podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 3. En el expediente de prueba, se presentan imágenes explicitas de la víctima, en los Anexo R-VII-2 y Anexo R-VII-38. 4. Durante la tramitación del caso se modificó la foliación del expediente de prueba, por lo que se presentan saltos y errores de foliación. 5. En el expediente de prueba, a partir del folio 1700 se presenta un error de foliación y se omiten los folios 1600s. 6. La numeración del rango de folios que va de 1 al 164 del expediente de fondo no son legibles. 7. La numeración de los folios 165, 174, 196, 200, 203, 220, 221, 229, 230, 238, 245, 251, 254, 255, 275, 278, 279, 280, 291, 293, 295, 300, 323, 324bis1, 336, 341, 344, 345, 509, 514, 524, 530, 532, 542, 543, 556, 630, 631. 633, 648, 669, 703, 705, 801, 864, 865, 876bis2, 879, 930, 960, 963, 980, 986, 999, 1008, 1010, 1012, 1014, 1016, 1018, 1021, 1022, 1034, 1035, 1037, 1039, 1049 y 1050 del expediente de fondo no son legibles. 8. Los numeración de los folios 9, 12, 15, 21, 22, 23, 24, 25, 26 y 65 del tomo de excepciones preliminares, del expediente de fondo son ilegibles. 9. La numeración de los folios 40, 60, 67, 74, 76, 77, 78, 79 y 84 del tomo de recusación, del expediente de fondo son ilegibles. 10. Los 6 casetes, que corresponden al Anexo 52.2 de la Demanda, donde constan los testimonios de Noel de Jesús Beteta Álvarez, no han podido ser localizados. 11. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 113, 143, 192, 193, 324, 329, 345, 347, 350, 440, 451, 471, 488, 505, 517, 527, 545, 572, 612, 684, 451 y 931 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 12. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 105, 172, 333, 335, 337, 339, 638, 639, 640, 882, 883, 884, 885, 886, 887, 888, 889, 890, 891, 892, 893, 894, 895, 896, 1279, 1825, 2233, 2609, 3500, 4052, 4054, 6710, 7927 y 8419 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 13. Por un error, los folios 665, 820, 822, 824, 1268, 1270, 1272, 1273, 1275, 1276, 1277, 1278, 1279, 1280, 1286, 1292, 1293, 1296, 1298, 1299, 1300, 1305, 1310, 1312, 1314, 1316 y 1319 del expediente de fondo, tienen una doble numeración. 14. Por un error, en el expediente de prueba entre los folios 10448 y 10784 se presentan saltos de foliación. 15. En el expediente digital de prueba, por un error en foliación faltan los folio 1892, 2034, 2136, 2507, 2750, 2971, 9703 y 10430 esto consta igual en los tomos originales, y es resultado de constantes saltos y modificaciones de foliación. 16. En los tomos del expediente de prueba se presentan constantes problemas de ilegibilidad del número de foliación. 17. En los tomos Anexos aportados por el Estado del 26 de setiembre 2001, Anexos de los Representantes al ESAP y los Anexos a la demanda de la CIDH, del expediente de prueba, se presentan constantes problemas de doble numeración.18. En el expediente de fondo, el tomo de excepciones preliminares y el expediente de recusación, presentan una foliación independiente del resto del expediente. 19. En el expediente de prueba, los tomos de Expediente ante la CIDH, Anexos al escrito de las Victimas a las observaciones excepciones y Las exhibiciones del caso Mack Chang como anexo a los alegatos finales, presentan una foliación independiente del resto del expediente. 20. En el expediente de prueba, en el tomo 4 Anexos de los Representantes al ESAP, se incorporaron los Anexo R-II-02, Anexo R-II-20, Anexo R-VII-01, Anexo R-VII-14, Anexo R-VII-64, Anexo R-VII-90, Anexo R-VII-91 y el Anexo R-VII-92. 21. En el expediente de fondo, en el tomo 3 Expediente de recusación se integraron los folios del 88.1 al 88.11;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Caso Myrna Mack Chang Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
nadege_dorzema_do - Medidas provisionales - MP-20151215;MP-20151215;MP-20151215;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Jorge Calderon;Asunto Nadege Dorzema y otros Vs. República Dominicana;N/A;República Dominicana ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y afectaciones a la integridad de migrantes haitianos por parte de agentes militares, así como la falta de investigación de los hechos en el fuero ordinario.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad de circulación y residencia , Protección judicial ,;Cerrado;16/12/2015;10/03/2016;22/05/2024;15/12/2015;10/08/2019;Observaciones generales: Estas Medidas Provisionales están relacionadas con el caso Nadege Dorzema y otros Vs. República Dominicana de Sentencia de 24 de octubre de 2012 de la Corte Interamericana.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Nadege Dorzema y otros Vs. República Dominicana;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
nadege_dorzema_dom;CDH-12.688;12.688;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso Nadege Dorzema y otros Vs. República Dominicana;N/A;República Dominicana;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y afectaciones a la integridad de migrantes haitianos por parte de agentes militares, así como la falta de investigación de los hechos en el fuero ordinario;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Libertad de circulación y residencia , Protección judicial ,;Cerrado;11/02/2011;29/11/2012;06/10/2023;10/08/2019;Por un error en el expediente de trámite hay un salto de página del folio 3651-3654, no parece haber una omisión de folios sino un error en la foliación.;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de medidas provisionales y de supervisión de cumplimiento caso Nadege Dorzema y otros Vs. República Dominicana;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
natera_balboa_vz - Medidas provisionales - MP-28-11-2009;MP-28-11-2009;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Romina Sijniensky;Asunto Natera Balboa respecto de Venezuela;N/A;Venezuela ,;2 elementos;1;1;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) de 28 de noviembre de 2009 y sus anexos, mediante los cuales sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 26 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “el Estado” o “Venezuela”) proteja la vida e integridad personal de Eduardo José Natera Balboa (en adelante también “el señor Natera Balboa”).;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Desaparición forzada , Derecho a la vida , Personas privadas de libertad ,;Cerrado;28/11/2009;20/09/2013;30/05/2024;11/09/2019;1. El expediente cuenta con folios ilegibles. 2. El expediente cuenta con números de folios ilegibles.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
neira_alegria_y_otros_pe - Casos contenciosos - CDH-10.078;CDH-10.078;10.078;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Neira Alegría y otros Vs. Perú;NA;Perú;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte de Víctor Neira Alegría, Edgar Zenteno Escobar y William Zenteno Escobar durante el operativo militar en el centro penitenciario El Frontón.;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a tutela jurídica efectiva ,;Cerrado;26/06/1991;17/12/1996;24/10/2023;10/08/2019;La CIDH ofreció prueba mediante nota de 9 de septiembre de 1991, la cual se encuentra titulada “2_prueba_ofrecida_cidh_1-201”, en la carpeta “2_prueba”, en el expediente original se reinició la foliación, por lo que su foliación no corresponde con aquella de la demás prueba. El Expediente interno del caso “El Frontón” fue aportado como prueba y su foliación inició en 1, por lo que se encuentra foliado de 1 a 2440 y dentro de la carpeta de prueba. El Estado aportó prueba en virtud de una solicitud de la Corte (f. 390), la cual no fue foliada. La misma se encuentra en la carpeta de prueba, titulada como “3_prueba_estado_otra_sin_foliar”. El expediente de excepciones preliminares tiene las siguientes características: después del folio 13, vuelve a empezar la numeración a partir del 11, por lo que se numeraron con 11.1, 12.1 y 13.1. A partir del folio 10 comienza una doble foliación hasta el folio 73, por lo que se saltan 3 folios de la foliación anterior, pero no falta información. A partir del folio 78 comienza una nueva doble foliación a partir del folio 104 y va descendiendo: debe seguirse la foliación original (78 en adelante) hasta el folio 132. Luego comienza el folio 136 y desciende hasta el folio 133. Luego comienza el folio 137 y asciende hasta el folio 164. Luego comienza el folio 183 y desciende hasta el folio 165, luego están los folios 184 y 185. El expediente de fondo tiene las siguientes características:  El expediente comienza con el folio 275 y desciende hasta el folio 254.  Luego del folio 254 comienza el folio 276 hasta el folio 282.  Luego siguen los folios 284 y 283, 286 y 285, y 287 y 288.  Luego del folio 288 comienza el folio 302 hasta el folio 304.  Luego comienza el folio 300 y desciende hasta el folio 297.  Luego comienza el folio 351 y desciende hasta el folio 305.  Luego comienza el folio 410 y desciende hasta el folio 406 y luego vuelve a comenzar con el folio 414, luego sigue el 413 y luego el 422 y luego el 412, 418, 419, 420 y 421.  Luego comienza el folio 371 y desciende hasta el folio 352.  Luego comienzo el folio 372 hasta el folio 374 y luego comienza el folio 378 y desciende hasta el folio 375.  Luego comienza el folio 382 y desciende hasta el folio 379.  Luego comienza el folio 383 y asciende hasta el folio 395.  Luego comienza el folio 420, le sigue el folio 419, 425, 424 y asciende del folio 426 al folio 430.  Luego comienza el folio 437, 438, 441, 442, 444, 443, 445, 446, 447, 448, 451, 450, 449, 452 y 453.  Luego comienza el folio 458 y desciende hasta el folio 455. Luego siguen los folios 460-462, 464-463, 466 bis, 467 bis, 467, 474 y 475.  Luego comienza el folio 503, 502, 504-505, 507-508, 518-515 y 519-520.  Luego comienza el folio 582-581, 583 hasta el folio 757.  Luego comienza el folio 809 hasta el folio 814.  Luego comienza el folio 823, 817, 851, 883-855.  Luego comienza el folio 886 y le sigue el 885. En la prueba, en el total de folios se contó la prueba no foliada por el Estado.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Neira Alegría y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
ngobe_pa - Medidas provisionales - MP-19-01-2010;MP-19-01-2010;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Oscar Parra;Asunto Cuatro Comunidades Indígenas Ngöbe y sus miembros respecto de Panamá;N/A;Panamá ,;0 elementos;0;0;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) de 19 de enero de 2010, mediante el cual sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte”, “la Corte Interamericana” o “el Tribunal”) una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) y 27 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), donde “solicit[ó] a[l Tribunal que] requiera [al] Estado de Panamá [que] adopte sin dilación cuantas medidas sean necesarias para: 1. [p]roteger la vida e integridad personal de los miembros de las comunidades indígenas Ngöbe: Charco [L]la Pava, Valle del Rey, Guay[a]bal y Changuinola Arriba[,] 2. [s]uspender las obras de construcción y demás actividades relacionadas con la concesión otorgada a AES-Changuinola a lo largo del Río Changuinola en la provincia de Bocas del Toro, hasta tanto los órganos del Sistema Interamericano de Derechos Humanos adopten una decisión definitiva sobre el asunto planteado en el caso […,] 3. [a]bstenerse de restringir de forma presuntamente ilegal el derecho de libre circulación de los miembros de las comunidades indígenas Ngöbe: Charco [L]a Pava, Valle del Rey, Guay[a]bal y Changuinola Arriba[, y] [p]roteger la especial relación de las comunidades indígenas Ngöbe: Charco la Pava, Valle del Rey, Guay[a]bal y Changuinola Arriba con su territorio ancestral, en especial, proteger el uso y disfrute de la propiedad colectiva y de los recursos naturales existentes en ella y, adoptar medidas tendientes a evitar daños inmediatos e irreparables resultantes de las actividades de terceros que ingresen en el territorio del pueblo o que exploten los recursos naturales existentes en él, hasta tanto los órganos del Sistema Interamericano de Derechos Humanos hayan adoptado una decisión definitiva sobre el asunto.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la cultura , Libertad de asociación , Libertad de circulación y residencia , Derechos de los pueblos indígenas , Impacto ambiental ,;Cerrado;19/01/2010;04/06/2010;27/05/2024;27/05/2024;1. Los folios del 1 al 327 son ilegibles, pero la información se encuentra completa de acuerdo al orden del expediente. 2. Por error de foliación se omiten los folios 495, 542-544, 735-743. 3. El folio 842 se refiere a una conferencia de prensa disponible en la carpeta de prueba. 4. Se agrega el folio 224 de acuerdo al orden lógico del expediente;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
ninos_de_la_calle_gt - Casos contenciosos - CDH-11.383;CDH-11.383;11.383;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso de los Niños de la Calle (Villagrán Morales y otros) Vs. Guatemala;Villagrán Morales y otros Vs. Guatemala;Guatemala;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención y posterior asesinato de Julio Caal Sandoval, Jovito Juárez Cifuentes, Anstraum Villagrán, Henry Giovanni Contreras, Federico Figueroa Túnchez por parte de agentes policiales, así como a la falta de investigación y sanción de los responsables de los hechos.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida, Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;06/05/1997;09/07/2001;25/10/2023;10/08/2019;1. Los anexos a la demanda señalados en los folios 115 al 121, 212, 216 y 378 del expediente de fondo y los señalados en los folios 62 y 63 del expediente de reparaciones no fueron foliados en su oportunidad y se encuentran incorporados en la carpeta de prueba. Por tanto, en la presente constancia se describe el contenido del expediente con números de archivos y páginas digitales. 2. En el expediente de fondo, por error, no se utilizó el número de folio 481 3. En el expediente de reparaciones, por error, las páginas siguientes a los folios 221 a 231, no fueron foliadas 4. En el expediente de excepciones preliminares, la página siguiente a los folios 09, 47, 48, 49 y 52 y las trece páginas siguientes a los folios 24 y 41 no fueron foliadas 5. En el expediente de fondo, la página siguiente a los folios 59, 61, 123, 148, 160, 177, 185, 203, 213, 214, 131, 286, 289, 381, 382 y 384, no fueron foliadas 6. En el expediente de fondo, las dos páginas siguientes al folio 3, las tres páginas siguientes al folio 333, y las cuatro páginas siguientes al folio 434 no fueron foliadas 7. En el expediente de fondo, las cincuenta y dos páginas siguientes al folio 62 y las ochenta siguientes al folio 425 no fueron foliadas 8. En el expediente de reparaciones, la página siguiente a los folios 10, 81, 180, 233, 298 no fueron foliadas 9. En el expediente de reparaciones, las dos páginas siguiente a los folios 9, 181, 220, no fueron foliadas 10. En el expediente de reparaciones, las tres páginas siguiente a los folios 186 235, no fueron foliadas 11. En el expediente de reparaciones, las veintiún páginas siguiente al folio 292, no fueron foliadas;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Niños de la Calle (Villagrán Morales y otros) Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
niñas_taromenane_ec - Medidas provisionales - MP-MC-91-06;MP-MC-91-06;MC-91-06;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Óscar Parra;Asunto Niñas de Taromenane Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;4 elementos;0;4;La Corte recibió una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y 27 del Reglamento de la Corte, con el propósito de que el Tribunal requiera a la República del Ecuador “proteger la vida, la integridad personal, el derecho a la familia y el derecho a la identidad de dos niñas de aproximadamente 2 y 6 años de edad, pertenecientes al pueblo indígena Taromenane, en situación de aislamiento voluntario en la selva amazónica ecuatoriana”. Asimismo, la Comisión solicitó “la creación de un mecanismo inmediato para la determinación de las medidas especiales de protección que son necesarias, culturalmente apropiadas y en interés superior de ambas niñas, en las circunstancias en que se encuentra cada una actualmente”. Finalmente, manifestó que dicho “mecanismo deb[ía] asegurar que se tome en consideración adecuada la opinión de las niñas y explorar de manera prioritaria los medios de concertación con el pueblo Waorani, dando respuestas que no profundicen las afectaciones que ya están ocurriendo en perjuicio de las dos niñas”.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la familia , Derecho a la identidad , Derechos de los pueblos indígenas , Derechos de los niños y de las niñas ,;Cerrado;18/01/2014;14/04/2014;22/05/2024;10/08/2019;Observaciones de Reserva: 1. Conforme surge de la Resolución de la Corte de 31 de marzo de 2014 en este asunto, los nombres de las propuestas beneficiarias fueron reservados en este asunto, a quienes la Corte se refirió en su Resolución como “niña mayor” y “niña menor. 2. En el folio 396 El Estado presentó su escrito de respuesta a la solicitud de medidas provisionales, el cual selló como “reservado”. No obstante, no consta ninguna solicitud a la Corte para que se mantenga dicha reserva del documento en el procedimiento ante la Corte ni ninguna decisión expresa de la Corte en este sentido.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Caso Pueblos Indígenas Tagaeri y Taromenane Vs. Ecuador/ Medidas provisionales. Pueblos Indígenas Tagaeri y Taromenane Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
norin_catriman_cl;CDH-12.576;12.576;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Norín Catrimán y otros (Dirigentes, Miembros y Activista del Pueblo Indígena Mapuche) Vs. Chile;N/A;Chile;4 elementos;3;1;El 29 de mayo de 2014 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “este Tribunal”) emitió su sentencia sobre el fondo, las reparaciones y costas en el presente caso, en la cual declaró, por unanimidad, que el Estado es responsable por la violación del principio de legalidad y el derecho a la presunción de inocencia, así como por la violación del principio de igualdad y no discriminación y el derecho a la igual protección de la ley y del derecho a la libertad personal, en perjuicio de los señores Segundo Aniceto Norín Catrimán, Pascual Huentequeo Pichún Paillalao, Víctor Ancalaf Llaupe, Juan Patricio Marileo Saravia, Florencio Jaime Marileo Saravia, José Benicio Huenchunao Mariñán, Juan Ciriaco Millacheo Licán y la señora Patricia Roxana Troncoso Robles. Asimismo, la Corte declaró, por unanimidad, que Chile violó el derecho de la defensa a interrogar testigos, en perjuicio de los señores Pascual Huentequeo Pichún Paillalao y Víctor Manuel Ancalaf Llaupe. El Tribunal también concluyó, por unanimidad, que el Estado violó el derecho a recurrir del fallo ante juez o tribunal superior, en perjuicio de los señores Segundo Aniceto Norín Catrimán, Pascual Huentequeo Pichún Paillalao, Juan Patricio Marileo Saravia, Florencio Jaime Marileo Saravia, José Benicio Huenchunao Mariñán, Juan Ciriaco Millacheo Licán y la señora Patricia Roxana Troncoso Robles. Además, la Corte declaró, por unanimidad, que el Estado violó el derecho a la libertad de pensamiento y de expresión, en perjuicio de los señores Segundo Aniceto Norín Catrimán, Pascual Huentequeo Pichún Paillalao y Víctor Manuel Ancalaf Llaupe, y que violó los derechos políticos, en perjuicio de estas últimas tres personas y de los señores Juan Patricio Marileo Saravia, Florencio Jaime Marileo Saravia, José Benicio Huenchunao Mariñán, Juan Ciriaco Millacheo Licán y la señora Patricia Troncoso Robles. El Tribunal también resolvió que Chile es responsable por la violación del derecho a la protección a la familia, en perjuicio del señor Víctor Ancalaf Llaupe. Adicionalmente, el Tribunal decidió, por cuatro votos a favor y dos en contra1, que no procede emitir un pronunciamiento sobre la alegada violación del derecho a un juez o tribunal imparcial. La Corte también decidió, por unanimidad, que Chile no violó el derecho a la integridad personal, así como tampoco incumplió con el deber de adoptar disposiciones de derecho interno en relación con el derecho a recurrir del fallo ante juez o tribunal superior y en relación con el derecho a la libertad personal, y que no procede emitir un pronunciamiento sobre la alegada violación del deber de adoptar disposiciones de derecho interno en relación con el derecho de la defensa a interrogar testigos.;;Derecho de defensa , Igualdad ante la ley , Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Libertad personal , Derecho a la no discriminación , Presunción de inocencia , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección de la familia ,;Cerrado;07/08/2011;29/07/2014;06/10/2023;10/08/2019;1. En la carpeta “2_anexos_esap_cejil”, la subcarpeta “4_libros” contiene el pdf “6_pueblo_mapuche” el cual no se encuentra foliado. 2. La carpeta “3_anexos_al_escrito_de_sometimiento_e_informe” contiene el pdf “anexos_escrito_sometimiento_e_informe_1_782”, el cual consta de 782 folios, de los cuales sólo se encuentran foliados del 1 al 771. 3. La carpeta “4_anexos_alegatos_finales_cejil” contiene el pdf “anexos_alegatos_finales_cejil_1_108”, cuya primera página no está foliada. 4. La carpeta “8_fidh” contiene el pdf “cuadro_anexos_fidh”, el cual no se encuentra foliado. 5. En la carpeta “8_fidh”, los pdf “70_anexo_60_15_1985” y “71_anexo_60_16_1985” están foliados con el número 1985. 6. En el folio 986 del expediente de fondo se hace referencia a un disco compacto guardado en el folio 1270 del Tomo II de Fondo. La información no se encuentra disponible.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Norín Catrimán y otros (Dirigentes, Miembros y Activista del Pueblo Indígena Mapuche) Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
OC_10 - Opiniones consultivas - OC-10-88;OC-10-88;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Derek Strain;Interpretación de la Declaración Americana de los Derechos y Deberes del Hombre en el marco del artículo 64 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos. Opinión Consultiva;OC_10;Colombia ,;3 elementos;1;2;La Opinión Consultiva se formulo mediante la siguiente pregunta: ¿Autoriza el artículo 64 a la Corte Interamericana de Derechos Humanos a rendir opiniones consultivas, a solicitud de un Estado Miembro de la OEA o de uno de los órganos de la misma, sobre interpretación de la Declaración Americana de los Derechos y Deberes del Hombre, adoptada en Bogotá en 1948 por la Novena Conferencia Internacional Americana?;;Tratados , Leyes , Derechos de los niños y las niñas ,;Cerrado;17/02/1988;09/03/1988;27/11/2024;21/10/2019;Tomo I: 1. No se cuenta con el tomo original, por lo tanto el expediente no está foliado. 2. En el expediente digital no se encuentra la opinión consultiva de 14 de julio de 1989.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_11 - Opiniones consultivas - OC-11-90;OC-11-90;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Excepciones al agotamiento de los recursos internos (Arts. 46.1, 46.2.a y 46.2.b, Convención Americana sobre Derechos Humanos);N/A;Estados Unidos ,;3 elementos;1;2;1. La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión”), mediante escrito de 31 de enero de 1989, sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte”), una solicitud de opinión consultiva sobre el artículo 46.1.a y 46.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”). 2. La solicitud de opinión consultiva plantea las siguientes preguntas: 1. ¿Se aplica el requisito de agotar los recursos jurídicos internos a un indigente que, debido a circunstancias económicas, no es capaz de hacer uso de los recursos jurídicos en el país? 2. En caso de eximirse a los indigentes de este requisito, ¿qué criterios debe considerar la Comisión al dar su dictamen sobre admisibilidad en tales casos? 3. ¿Se aplica el requisito de agotar los recursos jurídicos internos a un reclamante individual que, por no poder obtener representación legal debido a un temor generalizado en los círculos jurídicos no puede hacer uso de los recursos que le brinda la ley en el país? 4. En caso de eximirse de este requisito a tales personas, ¿qué criterios deberá considerar la Comisión al dar su dictamen de admisibilidad en tales casos?;;Garantías judiciales y procesales , Derecho internacional , Legislación interna ,;Cerrado;09/02/1989;07/08/1989;25/11/2024;21/11/2019;Tomo I: 1. En el expediente digital no se cuenta con el escrito de 31 de enero de 1989, mediante el cual la CIDH sometió a la Corte IDH la solicitud de opinión consultiva, igualmente no está en el expediente original. 2. El expediente digital no está foliado en razón de que el expediente original está incompleto. 3. En el expediente digital no se encuentra la versión original firmada de la Opinión Consultiva de 10 de agosto de 1990, al igual que en el expediente original. 4. En el expediente digital no está el amicus curiae presentado por la organización no gubernamental, The International Human Rights Law Group, de igual forma no está en el expediente original.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_12 - Opiniones consultivas - SOC-12-91;SOC-12-91;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;NA;Compatibilidad de un proyecto de ley con el artículo 8.2.h de la Convención Americana sobre Derechos Humanos;NA;Costa Rica ,;2 elementos;1;1;El estado de Costa Rica sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte”) una solicitud de opinión consultiva de acuerdo con lo que dispone el artículo 64.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”), acerca de la compatibilidad de un proyecto de ley de reforma de dos artículos del Código de Procedimientos Penales y de Creación del Tribunal Superior de Casación Penal en trámite ante la Asamblea Legislativa, con el artículo 8.2.h. de la citada Convención.;;Competencia consultiva , Leyes , Violación , Derechos humanos ,;Cerrado;22/02/1991;11/12/1991;26/11/2024;07/11/2019;Observaciones generales Tomo I: 1. En el expediente digital se presentan saltos de página, al igual que en el expediente original. 2. El tomo original está incompleto, al igual que el expediente digital. 3. El expediente digital no está foliado en razón de estar incompleto el expediente original. 4. En el expediente digital no se encuentra la versión original firmada de la Opinión Consultiva de 6 de diciembre de 1991. 5. Hay una gran cantidad de folios con información ilegible.;;Público;Incompleto;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC_13 - Opiniones consultivas - OC-13-93;OC-13-93;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Derek Strain;Ciertas atribuciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (Arts. 41, 42, 44, 46, 47, 50 y 51 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos);OC_13;Argentina , Uruguay ,;4 elementos;1;3;La Opinion Consultiva se formulo mediante las siguientes preguntas: 1) Con respecto a los artículos 41 y 42, se pide a la Corte que dé su opinión respecto a la competencia de la Comisión para calificar y dar su criterio, como fundamento de su intervención, en el caso de comunicaciones que alegan una violación a los derechos protegidos por los artículos 23, 24 y 25 de la Convención, sobre la regularidad jurídica de leyes internas, adoptadas de acuerdo con lo dispuesto por la Constitución, en cuanto a su “razonabilidad”, “conveniencia” o “autenticidad”. 2) Con respecto a los artículos 46 y 47 de la Convención, se pide a la Corte que dé su opinión en cuanto a si, en el caso de comunicaciones presentadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 44 de la Convención que deben tramitarse en el marco del Pacto de San José, es jurídicamente aceptable que la Comisión, después de haber declarado inadmisible la solicitud, se pronuncie, en el mismo informe, sobre el fondo. 3) Con respecto a los artículos 50 y 51 de la Convención, se pide a la Corte dé su opinión respecto a si es posible subsumir en un solo informe los dos que determinan los artículos 50 y 51 y si la Comisión puede ordenar la publicación del informe a que se refiere el artículo 50 antes de que transcurra el plazo que indica el artículo 51;;Leyes , Derechos humanos , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;17/12/1991;30/06/1993;27/11/2024;17/10/2019;Tomo I: 1. En el expediente digital se presentan errores de digitalización mismos que también están en la versión en papel. 2. No se cuenta con el tomo original. 3. La gran mayoría de los números de folios están ilegibles. 4. En el expediente no se encuentra la resolución de 16 de julio de 1993. 5. Se escaneo el expediente original de la transcripción de la audiencia pública. Se desecha un disquete, ya que tras ser verificado no es posible acceder a la información que contiene el mismo.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_14 - Opiniones consultivas - OC-14-93;OC-14;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Responsabilidad internacional por expedición y aplicación de leyes violatorias de la Convención (Arts. 1 y 2 Convención Americana sobre Derechos Humanos). Opinión Consultiva OC-14/94 de 9 de diciembre de 1994. Serie A No. 14.;N/A;Estados Unidos;2 elementos;1;1;La Opinion Consultiva fue sobre la interpretacion del articulo 4 parrafo 2 (in fine) y parrafo 3 de la Convenci6n Americana sobre Derechos Humanos, con motivo de la incorporacion de una disposicion, en el Articulo 140 de la nueva Constitucion del Peru, mediante la cual se amplian los casos de aplicaci6n de la pena. de muerte a deli tos exentos de la aplicaci6n de esa pena en la Constitucion Politica vigente desde el afio 1979.;;Leyes , Responsabilidad internacional del Estado , Violación a los deberes de humanidad ,;Cerrado;08/11/1993;12/12/1994;23/07/2024;10/08/2019;Tomo I: 1. En el expediente digital se presentan errores de digitalización mismos que también están en la versión en papel. 2. No se cuenta con el tomo original. 3. En razón de solo contar con copias de dos Jueces y del Secretario, no es posible determinar el abogado encargado de la opinión. 4. Números de folios ilegibles: 8, 19, 43, 43A, 44, 45, 47, 56, 73, 74, 78, 84, 93, 113, 140, 143, 146, 148, 166, 171, 180, 190, 191, 199, 201, 202, 203, 204, 207, 208, 210, 211, 212, 213, 214, 215, 217 218, 223, 224, 225, 229, 235, 236, 237, 238, 239, 240, 243, 245, 246, 248, 249 y 250. Se desecha un disquete, ya que tras ser verificado no es posible acceder a la información que contiene el mismo.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_15 - Opiniones consultivas - CDH-OC-15;CDH-OC-15;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Informes de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (Art. 51 Convención Americana sobre Derechos Humanos);N/A;Chile ,;3 elementos;1;2;La República de Chile (en adelante “el Estado” o “Chile”), mediante escrito fechado el 11 de noviembre de 1996, recibido en la Secretaría de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “el Tribunal”) el día 13 de los mismos mes y año en virtud de lo que dispone el artículo 64.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”) sometió una solicitud de opinión consultiva, en los siguientes términos: a) ¿Puede la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, una vez que respecto de un Estado ha adoptado los dos informes a que se refieren los artículos 50 y 51 de la Convención y que en relación al último de esos informes ha notificado al Estado de que se trata de un informe definitivo, modificar sustancialmente esos informes y emitir un tercer informe?, y b) En el caso que la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, de acuerdo a la Convención, no esté facultada para cambiar su informe definitivo, ¿cuál de los informes deberá ser considerado como el válido para el Estado?.;;Informes de los estados , Competencia , Igualdad efectiva de las partes ,;Cerrado;13/11/1996;21/11/1997;29/07/2024;25/09/2019;Tomo I: 1. En razón de solo contar con el original y copias, no es posible determinar el abogado encargado de la opinión. 2. Números de folios ilegibles: 15, 29, 37, 43, 48, 51, 52, 148, 152, 155, 165, 174, 177, 181, 182, 184, 187, 190, 194 y 219. 3. Se agregó bis a los siguientes folios: 16bis, 16bis1, 24bis, 28bis, 67bis, 97bis, 97bis1, 193bis, 194bis, 195bis, 196bis, 198bis, 199bis, 212bis, 267bis y 267bis1.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_16 - Opiniones consultivas - OC-16-99;OC-16-99;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Victor Hugo Madrigal;El derecho a la información sobre la asistencia consular en el marco de las garantías del debido proceso legal. Opinión Consultiva OC-16-99;NA;México ,;4 elementos;2;2;México sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de opinión consultiva sobre “diversos tratados concernientes a la protección de los derechos humanos en los Estados [a]mericanos” (en adelante “la consulta”). Según las manifestaciones del Estado solicitante, la consulta se relaciona con las garantías judiciales mínimas y el debido proceso en el marco de la pena de muerte, impuesta judicialmente a extranjeros a quienes el Estado receptor no ha informado de su derecho a comunicarse y a solicitar la asistencia de las autoridades consulares del Estado de su nacionalidad.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho al debido proceso , Derecho a la información , Pena de muerte ,;Cerrado;31/12/2124;05/10/1999;23/07/2024;10/08/2019;Observaciones generales: Tomo I: 1. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 29, 70bis, 81, 138, 139 y 169. 2. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 28bis, 28bis1, del 70 bis al 70bis4, 93bis, 166bis, 170bis y del 230bis al 230bis2. 3. Números de folios ilegibles: 16, 60, 70, 91, 94, 108, 110, 165, 173, 178, 183, 203 y 229. 4. El contenido del folio número 61 está ilegible al igual que en el expediente físico. 5. En el expediente físico hay folios que se encuentran cortados en el margen izquierdo y están torcidos, esto al igual que en el expediente digital. Tomo II: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 231bis, 449bis, 457bis y del 301bis al 301bis68. 2. Números de folios ilegibles: 294, 319, 346, 359, 360, 366, 399, 406, 409, 419, 439, 449, 460, 461, 462, 465, 466, 467, 468, 469, 473, 499, 508, 509, 516, 519, 569 y 589. 3. El siguiente folio tiene doble número de foliación: 368 Tomo III: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 709bis, 711bis, 715bis, 784bis y del 843bis al 843bis58. 2. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 718, 725, 765 y 852. 3. Números de folios ilegibles: 628, 655, 668, 729, 749, 815 y 855. Tomo IV: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: del 884bis al 884bis24, 885 bis, 1012bis, 1020bis y 1092bis. 2. Números de folios ilegibles: 865, 876, 885, 886, 900, 901, 916, 920, 922, 924, 925, 939, 941, 944, 945, 949, 951, 958, 959, 960, 961, 963, 966, 969, 972, 982, 985, 986, 987, 988, 988bis, 989, 999, 1002 y 1009. Tomo V: 1. El número de folios se encuentra en la mayor parte de los casos ilegible. 2. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 1133bis, 1135bis, 1136bis, 1137bis, 1138bis, 1139bis, 1140bis, 1141bis, 1142bis, 1143bis, 1144bis, 1145bis, 1147bis, 1148bis, 1149bis, 1149bis1, 1151bis, 1152bis, 1154bis, 1155bis, 1156bis, 1157bis, 1159bis, del 1182bis al 1182bis12, del 1194bis al 1194bis9, del 1208bis al 1208bis12, del 1212bis al 1212bis1, del 1227bis al 1227bis28, 1236bis, del 1270bis al 1270bis1, 1373bis, 1374bis, 1375bis, 1376bis, del 1377bis al 1377bis1, 1378bis, 1379bis, 1380bis, 1381bis, 1382bis, 1383bis, 1384bis, 1385bis, 1386bis, 1387bis, 1388bis, 1389bis, 1390bis, 1391bis, 1392bis, 1393bis, 1394bis, 1395bis, 1396bis, 1397bis, 1398bis, 1399bis y del 1430bis al 1430bis14. Anexos Se agregó el número de folio a todos los tomos del expediente digital. Tomo I – Anexos: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: del 302bis al 302bis1. 2. Números de folios ilegibles: 29, 89, 110, 115, 116, 117, 135 y 168. Tomo II - Anexos: 1. Se agregó bis al siguiente número de folio: 486bis. 2. Número de folio ilegible: 344. 3. Por error de foliación se omite el número de folio 538. Tomo III - Anexos: 1. Doble número de folio: 722, 2. Número de folios ilegibles: 703 y 776. 3. Por error de foliación se omite los números de folio 761 y 762. Tomo IV - Anexos: 1. Número de folios ilegibles: 921, 943, 947, 948, 1093 y 1097. Tomo V - Anexos: 1. Número de folios ilegibles: 1182, 1184 y del 1507 al 1535. Tomo VI – Anexos: 1. Hay varios folios con el contenido ilegible al igual que en el expediente físico. 2. Número de folios ilegibles: 1679, 1681, 1894, 2154, 2164, 2166, 2168, 2170, 2172, 2178, 2182, 2192, 2194, 2196, 2204, 2206, 2215, 2216, 2218, 2228 y 2283.;;Público;Completo;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC_17 - Opiniones consultivas - 0C-17-01;0C-17;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Paula Lizano van der Laat;Condición jurídica y derechos humanos del niño. Opinión Consultiva OC-17/02;N/A;Estados Unidos;3 elementos;1;2;La Comisión considera necesario que se interprete si los artículos 8 y 25 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos presentan 1rm·1tes al arbitrio o a la discreción de los Estados para dictar medidas especiales de protección de acuerdo al artículo 1 9 de la misma, y requiere de la Corte si ésta puede formular criterios generales válidos al respecto en el esquema de la Convención.;;Derechos de los niños y las niñas , Interés superior del niño, niña y adolescente , Garantías constitucionales ,;Cerrado;30/03/2001;13/09/2002;23/07/2024;10/08/2019;Tomo I: 1. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 170, 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177, 178, 179, 180, 181, 182, 183, 184 y 185. 2. Se agregó bis a los siguientes números de folios: del 97bis al 97bis30, 108bis, 108bis1, del 133bis al 133bis13, del 169bis al 169bis31 y 190bis. 3. Números de folios ilegibles: 2, 3, 4, 6, 8, 9, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 24, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 44, 46, 50, 51, 52, 53, 54, 56, 57, 60, 61, 62, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 82, 83, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 100, 101, 103, 104, 105, 107, 108, 109, 110, 118, 124, 135, 143, 162, 165, 168, 170, 182, 183, 186, 188, 189 y 190. Tomo II: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 217bis, 260bis, 291bis, 301bis, 303bis, 323bis, 434bis, 434bis1, del 472bis al 472bis27 y 528bis. 2. Números de folios ilegibles: 214, 286, 297, 304, 314, 319, 323, 324, 325bis, 326, 327, 328, 329, 331, 341, 343, 347, 349, 357, 359, 360, 363, 405, 409, 419, 429, 435, 454, 456, 476, 486 y 496. 3. El siguiente folio tiene doble número de foliación: 487. Tomo III: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 661bis y 676bis. 2. Números de folios ilegibles: 534, 544, 554, 565, 584, 594, 604, 607, 624, 625, 654, 664, 684, 703, 704, 708, 714, 719, 724, 725, 730, 748 y 754. 3. El documento de transcripción de audiencia pública al cual hace referencia la notada de Secretaría en el número de folio 449 es parte de los documentos de trabajo, por lo que no se incluye en el expediente digital.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_18 - Opiniones consultivas - CDH-OC-18;CDH-OC-18;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Emilia Segares;Condición jurídica y derechos de los migrantes indocumentados;N/A;México ,;2 elementos;1;1;El 10 de mayo de 2002 el Estado de los Estados Unidos Mexicanos (en adelante “México” o “el Estado solicitante”), con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana”, “la Convención” o “el Pacto de San José”), sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de opinión consultiva (en adelante también “la consulta”) sobre la “[...] privación del goce y ejercicio de ciertos derechos laborales [a los trabajadores migrantes,] y su compatibilidad con la obligación de los Estados americanos de garantizar los principios de igualdad jurídica, no discriminación y protección igualitaria y efectiva de la ley consagrados en instrumentos internacionales de protección a los derechos humanos, así como con la subordinación o condicionamiento de la observancia de las obligaciones impuestas por el derecho internacional de los derechos humanos, incluidas aquellas oponibles erga omnes, frente a la consecución de ciertos objetivos de política interna de un Estado americano”. Además, la consulta trata sobre “el carácter que los principios de igualdad jurídica, no discriminación y protección igualitaria y efectiva de la ley han alcanzado en el contexto del desarrollo progresivo del derecho internacional de los derechos humanos y su codificación”.;;Trabajo , Derecho a no discriminación , Derecho laboral , Migración , Migrantes indocumentados;Cerrado;10/05/2002;04/12/2003;29/07/2024;10/08/2019;Tomo I: 1. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 1, 2, 118, 262, 263 y 320. 2. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 2bis, del 33bis al 33bis23, 42 bis, 91bis, 91bis1, 102 bis, 115bis, 115bis1, 130bis, 155bis, 159bis, del 163bis al 163bis2, del 186bis al 186bis2, 225bis, del 290bis al 290bis14, 292bis, 293bis, del 318bis al 318bis22 y del 347bis al 347bis15. 3. Números de folios ilegibles: 49, 74, 93, 110, 115, 126, 138, 139, 141, 146, 147, 148a, 159, 291, 324, 330, 334, 335, 338, 341, 344, 345, 348 y 354. 4. En el tomo se presentan bis con letras escritos a mano, sin embargo por el gran número de bis que se incorporaron se decide agregar los bis con números. 5. Por error de foliación se omite el folio número 148 y 361. Tomo II: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 403bis al 403bis28, del 415a1 al 415a9, del 439bis al 439bis24, del 545bis al 545bis4, 599bis, 658bis, 658bis1 y 659bis. 2. Números de folios ilegibles: 373, 374, 384, 385, 389, 394, 404, 409, 410, 411, 412, 414, 415a, 415c, 419, 421, 423, 424, 429, 430, 431, 432, 433, 434, 437, 438, 444, 445, 448, 454, 461, 464, 465, 468, 474, 475, 480, 484, 494, 495, 505, 507, 508, 517, 534, 541, 542, 544, 545, 548, 554, 555, 557, 562, 564, 574, 584, 594, 604, 624, 634, 644, 654, 655, 657, 659,663 y 694. 3. Por error de foliación se omite el folio número 415. Tomo III: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 771bis al 771bis3, del 775bis al 775bis3, 778bis, 782bis, 783bis y 791bis. 2. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 739, 770, 771bis, 771bis2, 774, 775bis, 775bis2, 903a, 906a, 908a, 911a, 914a, 916a, 917a, 919a, 920a, 921a, 922a, 923a, 924a, 925a, 927a, 928a y 930a. 3. Números de folios ilegibles: 740, 741, 742, 743, 745, 746, 747, 748, 749, 753, 755, 759, 763, 765, 769, 774, 775, 779, 783, 784, 785, 814, 819, 824, 825, 833, 834, 840, 841, 842, 843, 844, 845, 849, 854, 864, 867, 874, 884, 894, 899, 900, 901a, 901b, 902a, 903a, 904a, 905a, 906a, 906b, 907a, 907b, 908b, 909a, 909b, 910a, 914a, 914b, 915a, 916a, 917a, 918a, 918b, 919a, 920a, 921a, 922a, 923a, 924a, 924b, 925a, 926a, 927a, 928a, 929a, 930a, 931a, 931b, 935, 936, 937, 938, 939, 940, 941, 942, 943, 944, 945, 948, 949, 954, 955, 958, 959, 960, 961, 964, 965, 970, 972, 973, 974, 975, 977, 981, 985, 991, 994, 995, 996, 998, 999, 1000, 1001, 1003, 1005, 1006, 1007, 1009, 1013, 1015, 1024, 1025, 1028, 1029, 1034, 1035, 1038, 1039, 1040, 1041, 1042, 1043, 1044, 1045, 1046, 1047, 1048, 1049, 1054, 1055, 1059, 1061, 1063, 1064, 1065, 1069, 1073, 1074, 1075, 1076, 1078, 1079, 1084, 1085, 1087, 1089, 1090, 1091, 1094, 1095, 1098, 1099, 1101, 1102, 1103, 1104 y 1105. 4. Por error de foliación se omite del folio número 901 al 931. 5. En el tomo se presentan bis con letras escritos a mano, sin embargo por el gran número de bis que se incorporaron se decide agregar los bis con números. Tomo IV: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 1106bis, 1135bis, 1135bis1, 1137bis, 1158bis, 1160bis, 1192bis, 1223bis, del 1252bis al 1252bis30, del 1314bis al 1314bis54, del 1383bis al 1383bis7, del 1412bis al 1412bis13, 1440bis, 1443bis y 1455 bis. 2. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 1137, 1137bis, 1347, 1383, 1383bis1, 1387. 3. Números de folios ilegibles: 1108, 1109, 1111, 1112, 1113, 1114, 1115, 1116, 1118, 1119, 1122, 1123, 1125, 1129, 1132, 1135, 1140, 1141, 1142, 1143, 1144, 1145, 1146, 1147, 1148, 1149, 1154, 1155, 1161, 1163, 1164, 1165, 1169, 1174, 1175, 1179, 1185, 1188, 1189, 1192, 1193, 1194, 1195, 1196, 1198, 1199, 1204, 1205, 1208, 1209, 1210, 1225, 1226, 1228, 1234, 1236, 1243, 1244, 1245, 1246, 1247, 1248, 1249, 1251, 1255, 1256, 1257, 1258, 1265, 1266, 1267, 1268, 1269, 1270, 1271, 1275, 1276, 1277, 1278, 1279, 1281, 1284, 1285, 1286, 1287, 1288, 1292, 1294, 1295, 1296, 1297, 1298, 1299, 1300, 1301, 1302, 1303, 1304, 1305, 1307, 1308, 1311, 1313, 1314, 1319, 1320, 1322, 1323, 1324, 1325, 1326, 1331, 1333, 1339, 1344, 1345, 1348, 1354, 1361, 1364, 1365, 1366, 1367, 1370, 1372, 1373, 1374, 1375, 1399, 1406, 1409, 1417, 1434, 1436, 1454 y 1460. 4. El folio 1191 tiene el contenido ilegible, en el expediente físico el original es un fax que también está ilegible. Tomo V: 1. Los siguientes folios tienen doble número de foliación: 1511, 1696, 1698 y 1699bis. 2. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 1498bis al 1498bis3, del 1572bis al 1572bis36, del 1657bis al 1657bis49, 1699bis y 1699bis1. 3. Números de folios ilegibles: 1464, 1476, 1494, 1496, 1510, 1524, 1539, 1546, 1554, 1576, 1584, 1589, 1597, 1604, 1611, 1613, 1619, 1632, 6134, 1638, 1641, 1665, 1693, 1705, 1728, 1742 y 1756. 4. El folio 1529 tiene el contenido ilegible, en el expediente físico el original también está ilegible. Tomo VI: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 1804bis al 1804bis33, del 1860bis al 1860bis14 y del 1892bis al 1892bis11. 2. Números de folios ilegibles: 1796, 1797, 1836 y 1844. Tomo VII: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 2784bis. 2. Números de folios ilegibles: 1932, 1934, 1935, 1937, 1938, 1939, 1940, 1941, 1942, 1943, 1944, 1948, 1949, 1950, 1957, 1958, 1959, 1960, 1962, 1965, 1966, 1968, 1969, 1970, 1975, 1976, 1978, 1979, 1980, 1982, 1983, 1985, 1986, 1987, 1988, 1989, 1990, 1998, 1999, 2002, 2003, 2006, 2009, 2010, 2016, 2018, 2020, 2028, 2029, 2030, 2036, 2039, 2042, 2047, 2050, 2054, 2055, 2056, 2057, 2059, 2066, 2068, 2076, 2080, 2086, 2087, 2088, 2089, 2090, 2096, 2100, 2101, 2104, 2120, 2130, 2149, 2159, 2162, 2166, 2185, 2197, 2202, 2219, 2263 y 2278.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_19 - Opiniones consultivas -CDH- OC-19-05;CDH-OC-19-05;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Auxiliadora Solano;Control de legalidad en el ejercicio de las atribuciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (Arts. 41 y 44 a 51 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos);N/A;Venezuela ,;3 elementos;1;2;El 12 de noviembre de 2003 la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “Venezuela” o “el Estado”), con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de opinión consultiva (en adelante “la solicitud”, “la consulta” o “la opinión consultiva”) sobre “[...] si existe un órgano dentro [del sistema interamericano de protección de derechos humanos] que disponga de las competencias necesarias para ejercer el control de la legalidad de las actuaciones de la Comisión [...], ante el cual puedan recurrir los Estados partes de la Convención [...], en defensa de la legalidad. En caso de que existiere tal órgano, el [Estado] desearía conocer cuál es dicho órgano y cuáles [son] sus atribuciones [...]”.;;Legalidad , Convenciones , Interpretación , Sistema Interamericano de Derechos Humanos ,;Cerrado;12/11/2003;16/12/2005;25/11/2024;10/08/2019;Tomo I: 1. Los siguientes folios tienen doble foliación: 7, 8, 9 y 10. 2. Se agregó bis a los siguientes folios: 10bis, 10bis1, 10bis2, 10bis3, 10bis4, 10bis5, 10bis6, 10bis7, 10bis8, 10bis9, 10bis10, 10bis11, 10bis12, 10bis13, 10bis14, 10bis15, 10bis16, 10bis17, 10bis18, 10bis19, 10bis20, 66bis, 171bis, 171bis1, 171bis2, 171bis3, 175bis y 256bis. 3. Por error de foliación se omite el folio 104. Tomo II: 1. Se agregó bis a los siguientes folios: 307bis, 307bis1, 307bis2, 307bis3, 307bis4, 307bis5, 307bis6, 307bis7, 307bis8, 307bis9, 307bis10, 307bis11, 307bis12, 307bis13, 307bis14, 307bis15, 307bis16, 307bis17, 307bis18, 307bis19, 307bis20, 307bis21, 307bis22, 307bis23, 307bis24, 307bis25, 307bis26, 307bis27, 307bis28, 307bis29, 307bis30, 321bis, 321bis1, 321bis2, 321bis3, 502bis, 502bis1, 502bis2, 502bis3, 502bis4, 502bis5, 502bis6, 502bis7, 502bis8, 502bis9, 502bis10, 502bis11, 502bis12, 502bis13, 502bis14, 502bis15, 502bis16, 502bis17, 502bis18, 502bis19, 502bis20, 502bis21, 502bis22, 502bis23, 502bis24, 502bis25, 502bis26, 502bis27, 502bis28, 502bis29, 602bis, 602bis1, 602bis2, 602bis3, 602bis4, 602bis5, 602bis6, 602bis7, 602bis8, 602bis9, 602bis10, 602bis11, 602bis12, 602bis13, 602bis14, 602bis15, 602bis16, 602bis17, 602bis18, 602bis19, 602bis20, 602bis21, 602bis22, 602bis23, 602bis24, 602bis25, 602bis26, 602bis27, 602bis28, 602bis29, 602bis30, 602bis31, 602bis32, 602bis33, 602bis34, 602bis35, 602bis36, 602bis37, 602bis38, 602bis39, 602bis40, 602bis41, 602bis42, 602bis43, 602bis44, 602bis45, 602bis46, 602bis47, 602bis48, 602bis49, 602bis50, 602bis51, 602bis52, 602bis53, 602bis54, 602bis55, 602bis56, 602bis57, 602bis58, 602bis59, 602bis60, 602bis61, 602bis62, 602bis63, 602bis64, 602bis65, 602bis66, 602bis67, 602bis68, 602bis69, 602bis70, 619bis, 619bis1, 619bis2, 619bis3, 619bis4, 619bis5, 619bis6, 619bis7, 619bis8, 619bis9, 619bis10, 619bis11, 619bis12, 619bis13, 620bis, 646bis, 646bi1, 646bis2, 646bis3, 646bis4, 646bis5, 646bis6, 646bis7, 646bis8, 646bis9, 646bis10, 646bis11, 646bis12, 646bis13, 646bis14, 646bis15, 646bis16, 646bis17, 646bis18, 646bis19, 646bis20, 646bis21, 646bis22, 646bis23, 646bis24 y 646bis25. 2. El folio 322 tiene el contenido ilegible, en razón de no contar con expediente físico no se puede verificar la información. 3. Los siguientes fólios tienen la numeración ilegible: 363, 439, 482 y 620. 4. Por error de foliación se omite el folio 533. Tomo III: 1. Se repite el número de folio 646. 2. El siguiente fólio tiene la numeración ilegible: 646. 3. Se agregó bis a los siguientes folios: 678bis, 678bis1, 678bis2, 678bis3, 678bis4, 678bis5, 678bis6, 678bis7, 678bis8, 678bis9, 678bis10, 678bis11, 678bis12, 678bis13, 678bis14, 678bis15, 678bis16, 678bis17, 678bis18, 678bis19, 678bis20, 678bis21, 678bis22, 678bis23, 678bis24, 678bis25, 678bis26, 678bis27, 678bis28, 678bis29, 678bis30, 678bis31, 678bis32, 678bis33, 678bis34, 678bis35, 678bis36, 678bis37, 678bis38, 678bis39, 678bis40, 678bis41, 688bis, 689bis, 689bis1, 689bis2, 689bis3, 689bis4, 689bis5, 689bis6, 710bis, 710bis1, 710bis2, 710bis3, 729 bis, 745bis, 745bis1, 773bis y 773bis1. Tomo IV: 1. Se agregó bis a los siguientes folios: 927bis, 927bis1, 927bis2, 927bis3, 927bis4, 956bis, 956bis1, 956bis2, 988bis, 988bis1, 1005bis, 1007bis, 1030bis, 1034bis, 1037bis, 1039bis, 1044bis, 1093bis, 1098bis, 1098bis1, 1098bis2,1098bis3 y 1098bis4. 2. Los siguientes fólios tienen la numeración ilegible: 968 y 1022.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_20_desestimada - Opiniones consultivas - SOC-20-2004;SOC-20-2004;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Gabriela Pacheco;Rechazo de la Solicitud de Opinión Consultiva presentada por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos. Resolución de la Corte Interamericana de Derechos Humanos de 24 de junio de 2005;NA;Estados Unidos ,;4 elementos;2;2;La Comisión Interamericana sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de opinión consultiva (en adelante “la solicitud”), con el propósito de que la Corte determinara “si es congruente con las disposiciones de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y con las correspondientes protecciones de la Declaración Americana de los Derechos y Deberes del Hombre que los Estados adopten medidas legislativas o de otra índole que niegan a los condenados a muerte el acceso a recursos judiciales o a otros recursos efectivos para impugnar la sanción impuesta en base a fundamentos tales como la demora o las condiciones en que la persona ha [estado] detenida, [o el carácter obligatorio de la pena de muerte,] o el hecho de que la persona tenga pendiente una denuncia ante el sistema interamericano de derechos humanos”.;;Pena de muerte , Derechos humanos , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la dignidad humana ,;Suspendido;20/04/2004;24/06/2005;28/11/2024;10/08/2019;Observaciones de reserva y generales: Tom1o. IN: /A 1. No hay original de este tomo se trabaja con las copias. 2. Números de folios ilegibles: 182 y 249. Tomo II: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 662bis. 2. Números de folios ilegibles: 324, 340, 390, 414, 420, 430, 457, 458, 459, 466, 600, 630 y 680. 3. Por error de foliación se omite el folio número 377. Tomo III: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 904bis al 904bis26, 1046bis, del 1047bis al 1047bis1 y del 1077bis al 1077bis39. 2. El siguiente folio tiene doble número de foliación: 990. 3. Números de folios ilegibles: 713, 873, 884, 898, 907, 913, 936, 940, 943 y 1054. Tomo IV: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: Del 1218bis al 1218bis10. 2. Números de folios ilegibles: 1240, 1300 y 1400. Tomo V: 1. Se agregó bis a los siguientes números de folios: 1645bis, 1655bis, del 1664bis al 1664bis64 y del 1686bis al 1686bis9. 2. Números de folios ilegibles: 1494, 1503, 1512, 1514, 1529, 1530b, 1541, 1544, 1561, 1574, 1579, 1609, 1614, 1632, 1665 y 1682. 3. Por error de foliación se omite el folio número 1506, 1530, 1576, 1599, 1623 y 1643. 4. El siguiente folio tiene doble número de foliación: 1592. Tomo I (Anexos): 1. Se coloca el número de foliación en el margen inferior derecho para mejor lectura. 2. El siguiente folio tiene doble número de foliación: 47. 3. Números de folios ilegibles: 310 y 311. 4. Solo hay expediente original. Tomo II (Anexos): 1. Solo hay expediente original. Tomo III (Anexos): 1. Solo hay expediente original. Tomo IV (Anexos): 1. Solo hay expediente original. Tomo V (Anexos): 1. No existe original. Tomo VI (Anexos): 1. Solo hay expediente original. 2. Números de folios ilegibles: 1781, 1806, 1845, 1966, 1976, 1978, 1980, 1982, 1987, 1993, 2005, 2021, 2094 y 2096. Tomo VII (Anexos): 1. Números de folios ilegibles: 2572, 2576, 2578, 2580, 2645, 2650, 2765, 2775 y 2779. Por un error de salto de foliación en el expediente de anexos no se encuentran los folios del 2125 al 2520.;;Reservado;Incompleto;Reservado;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC_21 - Opiniones consultivas - OC-21-14;OC-21-14;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Romina Sijniensky;Derechos y garantías de niñas y niños en el contexto de la migración y/o en necesidad de protección internacional;OC_21;Argentina , Brasil , Paraguay , Uruguay ,;4 elementos;3;1;El 7 de julio de 2011 la República Argentina, la República Federativa de Brasil, la República del Paraguay y la República Oriental del Uruguay, las cuales en adelante se denominarán en conjunto “los Estados solicitantes”, con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana y de conformidad con lo establecido en los artículos 70.1 y 70.2 del Reglamento, presentaron una solicitud de Opinión Consultiva sobre niñez migrante a fin de que el Tribunal “determin[e] con mayor precisión cuáles son las obligaciones de los Estados con relación a las medidas pasibles de ser adoptadas respecto de niñas y niños, asociada a su condición migratoria, o a la de sus padres, a la luz de la interpretación autorizada de los artículos 1.1, 2, 4.1, 5, 7, 8, 11, 17, 19, 22.7, 22.8, 25 y 29 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y los artículos 1, 6, 8, 25 y 27 de la Declaración Americana de [los] Derechos y Deberes del Hombre y el artículo 13 de la Convención Interamericana para Prevenir y Sancionar la Tortura”.;;Debido proceso migratorio , Migrantes indocumentados , Derechos de los niños y las niñas ,;Cerrado;06/07/2011;10/09/2014;27/11/2024;25/09/2019;1. En el expediente digital no se encontraba la carta de la Corte de acuse de recibo de la solicitud de OC, sin embargo se localizó en expediente en papel y se escaneo y se anexó al expediente digital con el número 174bis. 2. Hay una carpeta 3_anexos_costarica que tiene adentro otra carpeta que se llama danado, aquí hay documentos que no se pueden abrir porque están dañados. 3. Dentro de la carpeta 3_anexos_costarica hay 2 carpetas que tienen documentos en Word ya que están protegidos y no fue posible pasarlos a Word, incluso se solicitó colaboración al Departamento de IT y ellos tampoco lo lograron pasar. 4. Hay una carpeta con 21 tomos de expedientes principales y una carpeta aparte con el expediente de observaciones, la cual contiene 7 tomos. 5. En la carpeta de expediente_observaciones hay un folio (736) del expediente digital que si tiene foliación, sin embargo está en blanco, se verificó contra el expediente físico y lo que contiene es un CD con anexos presentados por Costa Rica.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_22 - Opiniones consultivas - CDH-OC-22-16;CDH-OC-22-16;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Titularidad de derechos de las personas jurídicas en el Sistema Interamericano de Derechos Humanos (Interpretación y alcance del artículo 1.2, en relación con los artículos 1.1, 8, 11.2, 13, 16, 21, 24, 25, 29, 30, 44, 46, y 62.3;N/A;Panamá ,;4 elementos;2;2;El 28 de abril de 2014 la República de Panamá (en adelante “Panamá”), con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana y de conformidad con lo establecido en el artículo 70.1 y 70.2 del Reglamento, presentó una solicitud de Opinión Consultiva sobre la interpretación y alcance del artículo 1.2, en relación con los artículos 1.1, 8, 11.2, 13, 16, 21, 24, 25, 29, 30, 44, 46 y 62.3 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, así como del artículo 8.1.a y b del Protocolo de San Salvador (en adelante “la solicitud” o “la consulta”);;Interpretación , Sistema Interamericano de Derechos Humanos , Declaraciones internacionales , Convenciones ,;Cerrado;28/04/2014;25/06/2015;25/11/2024;14/01/2020;1. De los expedientes físicos únicamente se encuentra el Tomo I con los folios del 1 al 274 (original y copia 1), pendiente de localizar los expedientes físicos faltantes. 2. En el expediente digital no se encuentran las cartas de notificación de la OC, por lo tanto queda pendiente la incorporación de dichas cartas, hasta encontrar el expediente físico. Tampoco se encontraron las hojas de firmas de los votos de los Jueces Roberto F. Caldas y Alberto Pérez Pérez, por lo que también queda pendiente 3. Hay una carpeta que se llama originales y tiene 3 notas que no hacen parte del expediente digital, esto en razón de que fueron presentadas a destiempo, en razón de no contar con el expediente físico no podemos verificar esta información, queda pendiente. 4. Hay dos folios (795 y 1072) del expediente digital que si tienen foliación, sin embargo están en blanco, esto no se pudo verificar si está así en el original ya que no contamos con el expediente físico.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_22_retirada - Opiniones consultivas - SOC-22-2013;SOC-22-2013;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;NA;Solicitud de Opinión Consultiva "Compatibilidad de un proyecto de reforma de Ia Constituci6n de Ia Republica con normas de Ia Convenci6n Americana sobre Derechos Humanos" presentada por el gobierno de la República Oriental del Uruguay;NA;Uruguay ,;3 elementos;1;2;Estado de Uruguay presentó a la Corte una opinión consultiva relacionada a un proyecto de reforma constitucional que promuerve la aplicación del Código Penal a adolescentes de entre dieciséis y dieciocho años de edad declarados penalmente responsables, con normas previstas en la Convención Americana sobre Derechos Humanos y otros instrumentos internacionales. Al final está solicitud fue retirada.;;Leyes , Reforma constitucional , Reforma judicial , Adolescentes , Código de Procedimiento Penal ,;Suspendido;09/09/2013;04/04/2014;28/11/2024;10/08/2019;Observaciones generales: "Compatibilidad de un proyecto de reforma de Ia Constituci6n de Ia Republica con normas de Ia Convenci6n Americana sobre Derechos Humanos";Público;Incompleto;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC_23 - Opiniones consultivas - OC-23;OC-23;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Mariana Clemente;Medio ambiente y derechos humanos (obligaciones estatales en relación con el medio ambiente en el marco de la protección y garantía de los derechos a la vida y a la integridad personal - interpretación y alcance de los artículos 4.1 y 5.1, en relación con;OC-23 Interpretación y alcance de los artículos 1.1, 4.1 y 5.1 de la CADH, frente al impacto de grandes proyectos en el medio ambiente marino en la Región del Gran Caribe, presentada por Colombia;Colombia ,;3 elementos;2;1;El 15 de noviembre de 2017 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Opinión Consultiva en respuesta a la consulta realizada por el Estado de Colombia sobre las obligaciones estatales en relación con el medio ambiente, en el marco de la protección y garantía de los derechos a la vida y a la integridad personal, consagrados en los artículos 4 y 5 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo tratado.;;Derechos humanos , Protección del medio ambiente , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;14/03/2016;07/02/2018;23/07/2024;14/03/2016;03/05/2023;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_24 - Opiniones consultivas - CDH-OC-24;CDH-OC-24;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Jorge Errandonea;Identidad de género, e igualdad y no discriminación a parejas del mismo sexo;N/A;Costa Rica ,;5 elementos;3;2;El 18 de mayo de 2016 la República de Costa Rica (en adelante “Costa Rica” o el “Estado solicitante”), con fundamento en los artículos 64.1 y 64.2 de la Convención Americana1 y de conformidad con lo establecido en los artículos 702 y 723 del Reglamento, presentó una solicitud de opinión consultiva sobre la interpretación y alcance de los artículos 11.24, 185 y 246 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 17 del mismo instrumento (en adelante “la solicitud” o “la consulta”). En particular, Costa Rica presentó la solicitud de opinión consultiva con el fin de que el Tribunal se pronuncie sobre8: a. “[L]a protección que brindan los artículos 11.2, 18 y 24 en relación con el artículo 1 de la CADH al reconocimiento del cambio de nombre de las personas, de acuerdo con la identidad de género de cada una”. b. “[L]a compatibilidad de la práctica que consiste en aplicar el artículo 54 del Código Civil de la República de Costa Rica9, Ley no 63 del 28 de setiembre de 1887, a las personas que deseen optar por un cambio de nombre a partir de su identidad de género, con los artículos 11.2, 18 y 24, en relación con el artículo 1 de la Convención”. c. [L]a protección que brindan los artículos 11.2 y 24 en relación con el artículo 1 de la CADH al reconocimiento de los derechos patrimoniales derivados de un vínculo entre personas del mismo sexo”.;;Identidad de género , Derecho a la no discriminación , Parejas del mismo sexo , Derechos patrimoniales ,;Cerrado;18/05/2016;26/10/2018;29/07/2024;29/07/2024;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_25_desestimada_oea - Opiniones consultivas - SOC-18-2016;OC-25;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Solicitud de Opinión Consultiva presentada por el Secretario General de la Organización de los Estados Americanos;N/A;Estados Unidos ,;2 elementos;1;1;El escrito de 19 de mavo de 2016. mediante el cual el señor Luis Almagro Lemes, en su calidad de Secretario General de la Organización de los Estados Americanos (en adelante "Secretario General de la OEA" o "Secretario General" sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante "la Corte Interamericana", "la Corte" o "el Tribunal") una solicitud de opinión consultiva.;;Derecho a la vida , Garantías constitucionales , Derechos humanos ,;Cerrado;18/05/2016;29/06/2016;30/07/2024;19/05/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_5 - Opiniones consultivas - OC-5-85;OC-5/85;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;La colegiación obligatoria de periodistas (Arts. 13 y 29 Convención Americana sobre Derechos Humanos).;N/A;Costa Rica ,;2 elementos;1;1;La consulta que se formula a la Corte Interamericana comprende además y en forma concreta, requerimiento de opinión consultiva sobre si existe o no pugna o contradicción entre la colegiatura obligatoria como requisito indispensable para poder ejercer la actividad del periodista en general y, en especial del reportero -según los artículos ya citados de la Ley No. 4420- y las normas internacionales 13 y 29 de la Convención Americana Sobre Derechos Humanos. En ese aspecto, es necesario conocer el criterio de la Corte Interamericana, respecto al alcance y cobertura del derecho de libertad de expresión del pensamiento y de información y las únicas limitaciones permisibles conforme a los artículos 13 y 29 de la Convención Americana, con indicación en su caso de si hay o no congruencia entre las normas internas contenidas en la Ley Orgánica del Colegio de Periodistas ya referidas (Ley No. 4420) y los artículos 13 y 29 internacionales precitados. Está permitida o comprendida la colegiatura obligatoria del periodista y del reportero, entre las restricciones o limitaciones que autorizan los artículos 13 y 29 de la Convención Americana Sobre Derechos Humanos? ¿Existe o no compatibilidad, pugna o incongruencia entre aquellas normas internas y los artículos citados de la Convención Americana;;Interés público , Libertad de pensamiento y de expresión , Derecho internacional , Convenciones ,;Cerrado;08/07/1985;01/12/1985;25/11/2024;11/05/2020;Tomo I: 1. El tomo original del expediente físico no está foliado, se mantiene igual en el expediente digital. 2. No se encuentran las comunicaciones de la Comisión Interamericana de Derechos humanos y del Comité Jurídico Interamericano en el expediente digital ni en el físico. 3. No se encuentran los amici curiae del World Press Freedom Committee, del International Press Institute, del Newspaper Guild y de la International Association of Broadcasting y del Lawyers Committee for Human Rights, del Americas Watch Committee y del Committee to Protect Journalists en el expediente digital ni en el físico. 4. Hay folios cortados y con información ilegible en el expediente digital, la cual se verificó que está igual en el expediente físico. 5. No se cuentan con los votos separados firmados de los jueces.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_6 - Opiniones consultivas - SOC-06-86;SOC-06-86;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;NA;La expresión "Leyes" en el artículo 30 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos;NA;Uruguay ,;4 elementos;1;3;Mediante telex de fecha 14 de agosto de 1985, el senor Enrique Iglesias, Ministro de Relaciones Exteriores, remitio una consulta "acerca del alcance de la expres ion '!eyes' empleada por el articulo 30 (de la Convencion Americana sobre Derechos Humanos), que trata de las restricciones permitidas al ejercicio de los derechos y libertades reconocidos por la Convencion".;;Libertad de pensamiento y de expresión , Tratados , Violación de los derechos humanos , Derechos de los tratados ,;Cerrado;14/08/1985;11/07/1986;26/11/2024;11/05/2020;Observaciones generales: Tomo I: 1. El tomo original del expediente físico no está foliado, se mantiene igual en el expediente digital. 2. En el expediente digital no se encuentra la Opinión Consultiva de 9 de mayo de 1986.;Público;Incompleto;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
oc_7 - Opiniones consultivas - MP-02-10-1985;OC-02-10-1985;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;Exigibilidad del derecho de rectificación o respuesta (Arts. 14.1, 1.1 y 2 Convención Americana sobre Derechos Humanos).;OC-7;Costa Rica ,;2 elementos;1;1;La Opinion Consultiva se desarrollo mediante la formulación de las siguientes preguntas: ¿Debe considerarse que el derecho consagrado en el artículo 14 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos está ya garantizado en su libre y pleno ejercicio a todas las personas que se encuentran bajo la jurisdicción del Estado costarricense, según se desprende de las obligaciones que para nuestro país contiene el artículo 1? de dicha Convención? De no ser así, ¿tiene el Estado costarricense el deber jurídico-internacional de adoptar, con arreglo a sus procedimientos constitucionales, las medidas legislativas o de otro carácter, que fueren necesarias para hacer efectivo el derecho de rectificación o respuesta previsto en el artículo 14 de la Convención, según las disposiciones contenidas en el artículo 2? de la Convención Americana sobre Derechos Humanos? Si se decidiese que el Estado costarricense está en el deber de adoptar las medidas legislativas o de otro carácter que fueren necesarias para hacer efectivo el derecho de rectificación o respuesta previsto en el artículo 14 de la Convención Americana, ¿sería dable entonces entender que la expresión "ley" que figura al final del párrafo primero del mencionado artículo 14 está usada en sentido amplio o lato, lo que podría comprender entonces disposiciones de carácter reglamentario emitidas por decreto ejecutivo, teniendo en cuenta la índole más bien instrumental de tales disposiciones legales?;;Derecho consular , Libertad de pensamiento y de expresión , Tratados ,;Cerrado;02/10/1985;29/08/1986;27/11/2024;03/12/2019;Tomo I: 1. No se cuenta con el tomo original, por lo tanto el expediente no está foliado. 2.En el expediente digital no se encuentra la Opinión Consultiva de 29 de agosto de 1986. 3. En el expediente no se cuenta con las cartas de notificación.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
OC_8 - Opiniones consultivas - OC-8-87;OC-8-87;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;N/A;El hábeas corpus bajo suspensión de garantías (Arts. 27.2, 25.1 y 7.6 Convención Americana sobre Derechos Humanos);N/A;Estados Unidos ,;2 elementos;1;1;El recurso de hábeas corpus, cuyo fundamento jurídico se encuentra en los artículos 7.6 y 25.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, es una de las garantías judiciales que, de acuerdo a la parte final del párrafo 2 del artículo 27 de esa Convención, no puede suspenderse por un Estado Parte de la citada Convención Americana;;Hábeas corpus , Amparo , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;21/10/1986;16/01/1987;25/11/2024;26/11/2019;Tomo I: 1. No se cuenta con el tomo original, por lo tanto el expediente no está foliado. 2. En el expediente digital no se encuentra la Opinión Consultiva de 30 de enero de 1987. 3. En el expediente no se cuenta con las cartas de notificación.;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
OC_9 - Opiniones consultivas - SOC-9-87;SOC-9-87;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Derek Strain;Garantías judiciales en estados de emergencia (Arts. 27.2, 25 y 8 Convención Americana sobre Derechos Humanos);NA;Uruguay ,;2 elementos;1;1;El Gobierno de la República Oriental del Uruguay ( en adelante " el Gobierno " ), mediante comunicación del 17 de setiembre de 1986, sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos ( en adelante " la Corte " ) una solicitud de opinión consultiva sobre el alcance de la prohibición de suspender las garantías judiciales indispensables para la protección de los derechos mencionados en el artículo 27.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos;;Derecho consular , Derechos de los niños y las niñas , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ,;Cerrado;17/09/1986;16/06/1987;26/11/2024;26/11/2019;Observaciones generales: Tomo I: 1. No se cuenta con el tomo original, por lo tanto el expediente no está foliado. 2. En el expediente digital no se encuentra la Opinión Consultiva de 6 de octubre de 1987. 3. En el expediente no se cuenta con las cartas de notificación 4. Hay unos télex que tienen la información ilegible, al igual que la única copia del expediente físico.;;Público;Incompleto;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC-20 - Opiniones consultivas - OC-20-09;OC-20-09;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Ona Flores;Artículo 55 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos. Opinión Consultiva OC-20-09;NA;Argentina ,;2 elementos;1;1;Argentina, con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana, y de conformidad con lo establecido en el artículo 64.1 y 64.2 del Reglamento presentó una solicitud de Opinión Consultiva (en adelante “la solicitud” o “la consulta”) referida a la “interpretación del artículo 55 de la Convención”, en relación con “la figura del juez ad hoc y la igualdad de armas en el proceso ante la Corte Interamericana en el contexto de un caso originado en una petición individual”, así como respecto de “la nacionalidad de los magistrados [del Tribunal] y el derecho a un juez independiente e imparcial”.;;Jueces , Nacionalidad , Imparcialidad ,;Cerrado;14/08/2008;25/11/2009;23/07/2024;10/08/2019;Observaciones generales: 1. En todas las cartas de tramitación se indica como OC-21 y no como OC-20. 2. En el Tomo I la numeración de los folios 39, 45, 46, 67 77, 96, 107, 121, 128 y 141 no están legibles. 3. En el Tomo II la numeración de los folios 178, 187, 204, 243, 250, 260, 286, 299, 316, 327, 354, 362, 370, 386, 482, 565, 598, 602 y 693 están ilegibles. 4. En el Tomo II la numeración de folio 218 está repetida, por lo que se procedió a agregar bis al folio 218, según el orden del expediente. 5. En el Tomo II hay un folio sin numeración, por lo que se procedió a agregar bis al folio 453, según el orden del expediente. 6. En el Tomo II hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 473, según el orden del expediente. 7. En el Tomo II hay un folio sin numeración, por lo que se procedió a agregar bis al folio 475, según el orden del expediente. 8. En el Tomo II hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 495, según el orden del expediente. 9. En el Tomo II hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 503, según el orden del expediente. 10. En el Tomo II la numeración del folio 518 está repetida, por lo que se procedió a agregar bis al folio 518, según el orden del expediente. 11. En el Tomo II el folio 659 cuenta con doble foliación (1640) 12. En el Tomo III la numeración de los folios 712, 778, 786, 825, 829, 914, 924, 953, 971, 1001, 1036, 1045, 1058, 1078, 1087, 1105, 1109, 1111, 1129, 1131, 1191, 1197, 1207, 1220, 1249, 1251, 1262, 1272, 1273, 1275, 1278, 1290, 1300, 1307 y 1330 están ilegibles. 13. En el Tomo III hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 921, según el orden del expediente. 14. En el Tomo III la numeración de folio 966 está repetida, por lo que se procedió a agregar bis al folio 966, según el orden del expediente. 15. En el Tomo III el folio 974 cuenta con doble foliación (978) 16. En el Tomo III el folio 989 cuenta con doble foliación (número ilegible) 17. En el Tomo IV la numeración de los folios 1410, 1420, 1426, 1431, 1444, 1453, 1464, 1474 y 1511 están ilegibles. 18. En el Tomo IV hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1503, según el orden del expediente. 19. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1524, según el orden del expediente. 20. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis1 al folio 1524, según el orden del expediente. 21. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1530, según el orden del expediente. 22. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis1 al folio 1530, según el orden del expediente. 23. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1535, según el orden del expediente. 24. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1536, según el orden del expediente. 25. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1580, según el orden del expediente. 26. En el Tomo V hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis1 al folio 1580, según el orden del expediente. 27. En el Tomo V la numeración de los folios 1598 y 1616 están ilegibles. 28. Por un error de foliación falta el folio 1618, esto consta igual en los tomos originales y en las copias impres 29. En el Tomo VI la numeración de los folios 1629, 1631, 1732, 1746, 1750, 1793, 1831, 1836, 1847, 1877, 1882, 1895, 1914 y 1931 están ilegibles. 30. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1649, según el orden del expediente. 31. En el Tomo VI la numeración de folio 1672 está repetida, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1672, según el orden del expediente. 32. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1687, según el orden del expediente. 33. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1690, según el orden del expediente. 34. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1691, según el orden del expediente. 35. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1734, según el orden del expediente. 36. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis1 al folio 1734, según el orden del expediente. 37. En el Tomo VI hay un folio sin numeración, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1850, según el orden del expediente. 38. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1857, según el orden del expediente. 39. En el Tomo VI hacía falta un folio, por lo que se procedió a agregar bis1 al folio 1857, según el orden del expediente. 40. En el Tomo VI hay un folio sin numeración, por lo que se procedió a agregar bis al folio 1914, según el orden del expediente. 41. En el Tomo VII la numeración de los folios 1970, 1984, 2032, 2086, 2114, 2159, 2163, 2185, 2209, 2233 y 2288 están ilegibles.;;Público;Completo;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
OC-25 - Opiniones consultivas - OC-25-18;OC-25-18;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Romina I. Sijniensky;25 La institución del asilo y su reconocimiento como derecho humano en el sistema interamericano de protección;NA;Ecuador ,;4 elementos;3;1;Ecuador, con fundamento en el artículo 64.11 de la Convención Americana y de conformidad con lo establecido en el artículo 70.1 y 70.22 del Reglamento, presentó una solicitud de opinión consultiva sobre “la institución del asilo en sus diversas formas y la legalidad de su reconocimiento como derecho humano de todas las personas conforme al principio de igualdad y no discriminación” (en adelante “la solicitud” o “la consulta”).;;Igualdad , Igualdad de derechos , Discriminación , Derecho de asilo ,;Cerrado;18/08/2016;12/07/2018;23/07/2024;05/09/2017;04/10/2019;NA;Público;Completo;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
olivares_munoz_otros_vz - Casos contenciosos - CDH-05-2019;CDH-05-2019;12.814;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;J. Nayib Campos Salazar, Julio Cordón;Olivares Muñoz y otros Vs. Venezuela;Muertes en la Cárcel de Vista Hermoza Vs. Venezuela, Orlando Edgardo Olivares Muñoz y otros Vs. Venezuela;Venezuela;6 elementos;4;2;El 10 de noviembre de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte” o “el Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “el Estado” o “Venezuela”) por la violación al derecho a la vida de siete personas privadas de libertad fallecidas y al derecho a la integridad personal de otras 27 que resultaron lesionadas como consecuencia de un operativo llevado a cabo el 10 de noviembre de 2003 en el Internado Judicial de Ciudad Bolívar, conocido como cárcel de Vista Hermosa, ubicado en Ciudad Bolívar, Estado Bolívar, por parte de miembros de la Guardia Nacional Bolivariana (en adelante “la Guardia Nacional”). El Tribunal declaró, a su vez, la violación a los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial de las víctimas lesionados y de los familiares de las víctimas fallecidas, así como al derecho a la integridad personal de estos últimos.;;Violación de los derechos humanos , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Protección judicial , Derecho a garantías judiciales , Tortura ,;Cerrado;01/04/2019;17/12/2020;27/11/2023;01/04/2019;12/10/2021;Observaciones Generales: En el archivo 2 del expediente de fondo denominado “2_olivares_513_989”, las páginas 9, 10, 11 y 12 están foliadas como 20.1, 20.2, 20.3 y 20.4. El archivo audiovisual no se puede reproducir.;Público;Completo;Libre;Español;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
operacion_genesis_co - Casos contenciosos - CIDH-12.573;CIDH-12.573;12.573;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger Gonzáles;Comunidades Afrodescendientes Desplazadas de la Cuenca del Río Cacarica (Operación Génesis) Vs. Colombia;Operación Génesis Vs. Colombia, Marino López y otros (Operación Génesis) vs. Colombia.;Colombia;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado derivada de las violaciones de derechos humanos cometidas en el marco de la “Operación Génesis”.;Derecho internacional humanitario , Derecho a la integridad personal , Paramilitares , Derecho a la vida , Conflicto armado interno , Violencia ,;Cerrado;21/07/2011;26/12/2013;16/11/2023;16/11/2023;Observaciones de Reserva: 1. El expediente contiene un expediente judicial, abierto a nivel interno, que se considera “bajo reserva” de acuerdo a la legislación interna colombiana 2. Por decisión del Presidente (cartas de 19 de junio de 2013, folios 2092 a 2115) y de conformidad con el párrafo 65 de la Sentencia de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas de 20 de noviembre de 2013, la prueba para mejor resolver se determinó confidencial. Observaciones generales: 1. El caso cambió de nombre, antes se llamaba: Marino López y otros (Operación Génesis) vs. Colombia. 2. El archivo PDF del expediente de Prueba número 19 “prueba_para_mejor_resolver” solo consta de 1 folio y no se encuentra foliado. 3. El Anexo “1.bis Anexo 32. OPERACIÓN GENESIS” es un archivo en Power Point y se encuentra en la carpeta de Prueba. 4. Hay una carpeta dentro de la Prueba denominada “23_Anexos_alegatos_finales_Estado_6_7_21_y_25” que contiene 4 documentos en formato Excel. 5. En el expediente de Prueba hay 3 documentos en formato Word denominados “Indice de la prueba de los anexos de los representantes a los alegatos finales”, “Indice de la Prueba en Fisico-MARINO LOPEZ” y “Indice Prueba no Foliada”. 6. En la Carpeta de Prueba, en la carpeta “21_Prueba_para_mejor_resolver_Defensoría”, en la carpeta “2_Delegada_Desplazados_y_Regional_Urabá”, dentro de la carpeta “8_Inf_Defensoría_2004_a_2009”, en la carpeta “3_2006”, los archivos “2_Informe_Carmen_del_Darién_47700_47713”, “3_Informe_de_Comisión_connivencia_paramilitares_Diciembre_2006_47714_47719”, “4_Informe_Defensor_Comunitario_Septiembre_de_2006_Bajo_Atrato_47720_47741” y “5_Informes_Mayo_de_2006_Curbaradó_47742_47771” tienen una foliación repetida. 7. En la Carpeta de Prueba, en la carpeta “21_Prueba_para_mejor_resolver_Defensoría”, en la carpeta “2_Delegada_Desplazados_y_Regional_Urabá”, dentro de la carpeta “9_Inf_Defensoría_2010_a_2013”, el archivo “2005” se encuentra sin foliar y consta de 128 folios. 8. En la Carpeta de Prueba, en la carpeta “21_Prueba_para_mejor_resolver_Defensoría”, en la carpeta “2_Delegada_Desplazados_y_Regional_Urabá”, dentro de la carpeta “9_Inf_Defensoría_2010_a_2013”, los archivos “19_NSN_5_11AIRN_031_10AI_49431_49447” y “19_Resolución_Defensorial_No_039_49431_49472” tienen número de folios repetidos, los que van del folio 49431 al 49447. 9. En la Carpeta de Prueba, en la carpeta “21_Prueba_para_mejor_resolver_Defensoría”, en la carpeta “2_Delegada_Desplazados_y_Regional_Urabá”, dentro de la carpeta “12_Oficios_y_Quejas_Def_2004_a_2009”, en la carpeta “2_2005”, el archivo “4_Oficio_a_DirectoraDDHHMinExteriores_Septiembre_2005_50439” tiene dos folios con la foliación 50439. 10. En el Expediente de Prueba faltan los siguientes folios: del 49165, 49799 al 49800, 50741 al 50898, 51161 al 51260. 11. En el Expediente de Prueba hay dos archivos diferentes con la foliación siguiente: del 48125 al 48156. 12. En el Expediente de Prueba hay dos archivos diferentes con la foliación siguiente: del 47700 al 47771. 13. En el Expediente de Prueba hay dos folios con la foliación 50546. 14. En el Expediente de Prueba hay dos archivos diferentes con foliación 50443. 15. Existe una carpeta de interpretación, pero el caso no tiene interpretación propiamente dicha debido a que la solicitud fue rechazada por extemporánea.;;Reservado;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Comunidades Afrodescendientes Desplazadas de la Cuenca del Río Cacarica (Operación Génesis) Vs. Colombia, Medidas Provisionales. Comunidades Afrodescendientes Desplazadas de la Cuenca del Río Cacarica (Operación Génesis) Vs. Colombia;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
operacion_genesis_co - Medidas provisionales - CDH-12.573;CDH-12.573;12.573;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Olger González;Caso de las Comunidades Afrodescendientes desplazadas de la Cuenca del Río Cacarica (Operación Génesis) Vs. Colombia;Operación Génesis Vs. Colombia;Colombia ,;2 elementos;0;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado derivada de las violaciones de derechos humanos cometidas en el marco de la “Operación Génesis”.;Derecho internacional humanitario , Derecho internacional de los derechos humanos , Desaparición forzada , Derecho a la tierra y al territorio ,;Cerrado;27/02/2013;13/06/2022;26/11/2024;07/04/2022;12/09/2019;Observaciones generales: 1. El expediente se relaciona con el caso Marino López y otros (operación Génesis) y otros Vs. Colombia. 2. El caso se le conoce como medidas provisionales relacionadas al caso Operación Génesis y como Comunidades afrodescendientes desplazadas de la cuenta del Río Cacarica. 3. El caso tiene otras formas de nombre: Caso Ávila Moreno y otros (Caso Operación Génesis) Vs. Colombia 4. No se pudo localizar el expediente físico del caso. 5. El expediente al parecer está completo, sin embargo no cuenta con la resolución de rechazo de solicitud de medidas provisionales;;Público;Incompleto;Libre;Español;Caso de fondo Comunidades Afrodescendientes Desplazadas de la Cuenca del Río Cacarica (Operación Génesis) Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
ordenes_guerra_otros_cl - Casos contenciosos - CDH-2-2017;CDH-2-2017;12.521;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Órdenes Guerra y otros Vs. Chile;N/A;Chile;4 elementos;3;1;El 29 de noviembre de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Chile porque sus autoridades judiciales rechazaron varias demandas civiles de indemnización por perjuicios morales interpuestas por siete grupos de personas1 entre 1997 y 2001, en relación con el secuestro o detención y desaparición o ejecución de sus familiares por parte de agentes estatales en 1973 y 1974 durante la dictadura militar. Tales acciones judiciales fueron rechazadas entre 1999 y 2003 con base en la aplicación del plazo de la figura de prescripción establecida en el Código Civil. La Corte consideró responsable al Estado por la violación del derecho de acceso a la justicia, en los términos de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, en perjuicio de las víctimas.;;Abuso de autoridad , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Tortura , Derecho a la integridad personal , Derecho de acceso a la justicia ,;Cerrado;17/05/2023;04/03/2019;20/11/2023;19/05/2017;20/08/2021;1.En el presente caso el ESAP se presente de manera extemporánea razón por la cual dicho escrito no hace parte del expediente.2.En el presente caso no hubo audiencia pública.3.El archivo 2 de los anexos del Estado corresponde a anexos desistidos, por lo cual se conserva el archivo tal y como fue presentado (páginas desordenados y al revés).;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de cumplimiento Órdenes Guerra y otros Vs. Chile.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
ortiz_hernandez_vz - Casos contenciosos - CC06-2015;CC06-2015;12.270;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I. Sijniensky, Mariana Vargas;Ortiz Hernández Vs. Venezuela;Johan Alexis Ortiz Hernández Vs. Venezuela;Venezuela;5 elementos;4;1;El 22 de agosto de 2017 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente a la República Bolivariana de Venezuela (en adelante “el Estado” o “Venezuela”) por la violación de los derechos a la vida y a la integridad personal, reconocidos en los artículos 4.1 y 5.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de Johan Alexis Ortiz Hernández. Asimismo, la Corte encontró al Estado responsable por la violación de la garantía de juez natural, reconocida en el artículo 8.1 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 de la misma, así como de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, reconocidos en los artículos 8.1 y 25.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de sus progenitores, Zaida Hernández de Arellano y Edgar Humberto Ortiz Ruiz. Finalmente, la Corte declaró la responsabilidad del Estado por la violación del derecho a la integridad personal, reconocido en el artículo 5.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de los familiares de Johan Alexis Ortiz Hernández, identificados como Zaida Hernández de Arellano, Edgar Humberto Ortiz Ruiz, Saúl Arellano Mora, Maritza González Cordero, Jeckson Edgardo Ortiz González, Greyssi Maried Ortiz González, Gregory Leonardo Ortiz González, Zaida Dariana Arellano Hernández y Saúl Johan Arellano Hernández.;;Violación de derechos fundamentales , Derecho a la vida, Derecho a la integridad personal, Protección judicial, Garantías judiciales y procesales , Tortura ,;Cerrado;13/05/2015;13/10/2017;27/11/2023;13/05/2015;24/11/2023;Observaciones Generales: Del expediente físico, sólo existe la versión original de los anexos a la contestación. No se imprimió una copia extra para abogado debido a su extensión.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de la Supervisión de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
osorio_rivera_pe - Casos contenciosos - CDH-12.845;CDH-12.845;12.845;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I.Sijniensky;Osorio Rivera Vs. Perú;Osorio Rivera y Familiares Vs. Perú;Perú;5 elementos;4;1;El caso trata de la desaparición forzada del señor Osorio Rivera. En abril de 1991, el señor Osorio Rivera fue detenido por una patrulla militar y posteriormente trasladado a un centro de detención. Aunque fue supuestamente liberado tras determinarse que no era terrorista, los familiares nunca volvieron a verlo. El Estado es hallado responsable de la afectación a los derechos a la vida, integridad, libertad y debido proceso en perjuicio del Señor Osorio Rivera y sus familiares.;;Desaparición forzada , Debido proceso , Desaparición forzada , Derecho a la integridad personal , Personalidad jurídica , Vida digna ,;Cerrado;10/06/2012;12/12/2014;21/11/2023;10/08/2019;Observaciones de Reserva: 1. Anexo 3 del ESAP: Manual N.GG-30-1 de abril de 1988, publicado con categoría de reservado por el Ministerio de defensa, ejército peruano, “Guía para el combatiente en la zona de emergencia”.;Reservado;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumpllimiento de Sentencia del caso Osorio Rivera y familiares Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
pacheco_leon_familia_hr - Casos contenciosos - CC13-2015;CC13-2015;12.585;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Pacheco León y otros Vs. Honduras;Pacheco León y Familia Vs. Honduras;Honduras;5 elementos;4;1;El 15 de noviembre de 2017 la Corte Interamericana de Derechos Humanos emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Honduras por la falta de una investigación diligente del homicidio de Ángel Pacheco León, cometido el 23 de noviembre de 2001. El señor Pacheco Leon era candidato a diputado por el Partido Nacional de Honduras para las elecciones generales que se realizaron el día 25 siguiente. La Corte determinó que el modo en que fue conducida la investigación resultó violatorio de los derechos a las garantías judiciales y protección judicial en perjuicio de 19 familiares del señor Pacheco, así como del derecho a la integridad personal en perjuicio de su madre, su compañera, uno de sus hijos, un hermano y una hermana.;;Abuso de autoridad , Derecho a la vida , Derecho a la investigación , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho de acceso a la justicia ,;Cerrado;13/11/2015;20/12/2017;20/11/2023;10/08/2019;1. Dentro de la carpeta de prueba hay una subcarpeta denominada “documentos_mencionados_por_los_repres_esap” donde se encuentran los documentos aportados por los representantes en el ESAP por medio de links en notas a pie de página. Estos documentos fueron descargados para referencia de la Corte únicamente, razón por la cual no se encuentran foliados. Los links a esos documentos forman parte del expediente ya que son mencionados por los representantes en el ESAP en notas al pie de página. 2. Dentro de la carpeta de prueba se encuentra un archivo en pdf y un documento de Word denominados “pacheco_leon_cuadro_de_prueba” que corresponden al cuadro de prueba del caso para facilidad del trabajo de la Secretaría, razón por la cual no se encuentran foliados. 3. En anexos al ESAP, en el expediente de prueba, los folios 1754, 1761, 1764 y 1769, contienen números de cuentas bancarias.;;Público;Completo;Reservado;Español;Supervisión de cumplimiento Pacheco León y otros Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
pacheco_teruel_hn - Casos contenciosos - SCS-12.680;SCS-12.680;12.680;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;José Pablo Vega, Jorge Calderón;Pacheco Teruel y otros Vs. Honduras;N/A;Honduras;4 elementos;3;1;El 27 de abril de 2012 la Corte Interamericana de Derechos Humanos declaró al Estado de Honduras responsable internacionalmente por la muerte de 107 internos privados de libertad, con motivo del incendio ocurrido el 17 de mayo de 2004 en la bartolina o celda No. 19 del Centro Penal de San Pedro Sula, como resultado directo de una serie de deficiencias estructurales presentes en dicho centro penitenciario, las cuales eran de conocimiento de las autoridades competentes, sin que a la fecha se hayan determinado responsables de los hechos. Quedó acreditado que las condiciones de detención en la celda No. 19 eran contrarias a la dignidad humana. Entre otros, el servicio de agua era inadecuado, los internos en dicha celda no recibían atención médica debida y su alimentación era deficiente. Asimismo, existían condiciones graves de sobrepoblación y hacinamiento, y la celda no contaba con ventilación ni luz natural. El sistema eléctrico era deplorable y la sobrecarga de aparatos generó un corto circuito que provocó el incendio. Además, el centro carecía de mecanismos adecuados para prevenir y afrontar incendios y las únicas instrucciones para el personal en estos casos era llamar a los bomberos y disparar al suelo. Durante el incendio los internos no pudieron salir de la celda por aproximadamente una hora, lo que derivó en un gran número de muertes a causa de asfixia por sofocación y quemaduras graves. Las deficiencias mencionadas fueron agravadas por el incremento de los niveles de sobrepoblación generado a partir de la implementación de reformas penales adoptadas por el Estado en el marco de las políticas de “tolerancia cero” de combate a la violencia.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;11/03/2011;17/05/2012;27/11/2023;10/08/2019;Observaciones Generales: Ninguna;Reservado;Completo;Reservado;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
pacheco_teruel_hn - Medidas provisionales - CDH-12.680;CDH-12.680;12.680;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;No identificado;Caso Pacheco Teruel y otros respecto de Honduras;N/A;Honduras ,;4 elementos;0;4;El caso se refiere al reconocimiento de responsabilidad internacional del Estado por la muerte de 107 internos de la celda No. 19 del Centro Penal de San Pedro Sula, producto de un incendio.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad ,;Cerrado;23/01/2013;02/09/2013;22/11/2024;02/07/2020;Según la nota al pie #2 de la Resolución de 13 de febrero de 2013. Los nombres completos de las tres hijas menores de la señora Sandra Lorena Ramos, Keylin Karina, Andrea Michel y Marjorie Nicole, todas de apellidos Reyes Ramos, serán mantenidos en reserva por la Corte respectivamente con las siguiente siglas K. K., A. M. y M. N., -El expediente está relacionado a un caso contencioso del mismo nombre. -No hay expediente físico.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Expedientes de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Pacheco Teruel y otros Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
pacheco_tineo_bo - Casos contenciosos - CDH-12.474;CDH-12.474;12.474;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Familia Pacheco Tineo Vs. Bolivia;Pacheco Tineo y otros Vs. Bolivia;Bolivia;4 elementos;3;1;El caso trata sobre la expulsión de Bolivia de la Familia Pacheco Tineo, quienes años antes habían renunciado a su condición de refugiados. La expulsión se debió al ingreso como migrantes irregulares, además de tener una orden de captura en su contra por parte del Estado peruano.;;Derecho a la integridad personal , Garantías del debido proceso , Derecho a la integridad personal , Derechos del niño , Derecho interno , Derecho a un juicio justo , Principio de legalidad y de retroactividad;Archivado;09/03/2012;03/01/2014;22/11/2023;10/08/2019;1. Hay folios en el expediente de fondo que tienen numeración A y B, que corresponden a las páginas: 89 A, 151 A, 151 B y 484 A 2. El folio 1342 del expediente de prueba está repetido. 3. Por un error involuntario se omitió el folio 1139 por lo que pasa del folio 1138 al 1140.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Familia Pacheco Tineo Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
palma_mendoza_ec - Casos contenciosos - CDH-12.004;CDH-12.004;12.004;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Palma Mendoza y otros Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;4 elementos;3;1;El 24 de febrero de 2011 la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) sometió a la jurisdicción de la Corte, de conformidad con los artículos 51 y 61 de la Convención, el caso Palma Mendoza y otros en contra de la República de Ecuador (en adelante “el Estado” o “Ecuador”).Además, recomendó al Estado que realizara una investigación de los hechos denunciados a fin de “juzgar y sancionar a todos los responsables, materiales e intelectuales, de las violaciones a los derechos humanos cometidas en perjuicio de Marco Bienvenido Palma Mendoza” (en adelante también “señor Palma Mendoza” o “señor Palma”) y que adoptara las medidas pertinentes para reparar a los familiares del señor Palma, “tanto en el aspecto material como moral”. Debido a que las recomendaciones no fueron adoptadas de manera satisfactoria por parte del Estado, la Comisión decidió someter el presente caso a la jurisdicción de la Corte.De acuerdo con lo señalado por la Comisión el 16 de mayo de 1997 el señor Palma Mendoza, a eso de las 9:30 de la mañana, cuando iba en su vehículo en compañía de su hijo de 11 años, en el Cantón de Manta, Provincia de Manabí, fue “interceptado por una camioneta blanca”, de donde se bajaron tres individuos armados, vestidos de civil y que llevaban pasamontañas. El señor Palma fue conducido al interior de dicho automóvil, que partió con rumbo desconocido, y fue asesinado “cinco días después de su secuestro”. Así, los hechos alegados por la Comisión se refieren a que el Estado es supuestamente “responsable por no proveer una posibilidad real de interponer un recurso sencillo y rápido que permitiera alcanzar la protección judicial requerida en el caso, [ya que] los recursos de hábeas corpus interpuestos por los familiares del señor Palma Mendoza fueron ineficaces para dar con su paradero”. Según la Comisión “las autoridades estatales se limitaron a librar órdenes que no tuvieron resultados ni ayudaron a prevenir el asesinato del señor Palma”. Además, en lo que se refiere a la obligación de investigar y sancionar, la Comisión señaló que se “requiere que se castigue no sólo a los autores materiales [de los hechos violatorios de derechos humanos], sino también a los autores intelectuales de tales hechos y a los encubridores”. En el presente caso, “a pesar de que se dictó una sentencia condenatoria en contra de tres personas en calidad de autor[a]s de la retención y muerte del señor Palma, se alegan deficiencias en el deber de investigación del Estado Ecuatoriano, así como en el plazo razonable en el que se condujo [el] mism[o] y la impunidad parcial en que ha resultado el proceso”.;;Abuso de autoridad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho interno ,;Cerrado;24/02/2011;03/10/2012;20/11/2023;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
panel_blanca_paniagua_morales_y_otros_gt - Medidas provisionales - CDH-10.154;CDH-10.154;10.154;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Caso de la “Panel Blanca” (Paniagua Morales y otros) Vs. Guatemala;Caso Paniagua Morales y otros Vs. Guatemala;Guatemala ,;3 elementos;1;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por los actos de secuestro, detención arbitraria, trato inhumano, tortura y asesinato cometidos por agentes del Estado de Guatemala contra once personas durante 1987 y 1988, así como la falta de investigación y sanción de responsables.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;05/02/1998;03/09/2001;12/02/2025;25/05/2023;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso de la “Panel Blanca” (Paniagua Morales y otros) Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
peirano_basso_uy - Medidas provisionales - MP-2006-06-26;MP-2006-06-26;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;NA;Asunto Peirano Basso respecto de Argentina;NA;Argentina ,;2 elementos;0;2;No se admitió solicitud y se pasó a la Comisión Interamericana situación de encarcelamiento de dos personas por supuesto fraude bancario.;Fraude financiero , Libertad provisional , Derecho a la libertad , Derecho a la seguridad jurídica ,;Suspendido;26/06/2006;07/07/2006;26/11/2024;12/09/2019;Observaciones generales: 1. No se emitieron resoluciones en relación a esta solicitud de medidas provisionales. 2. El expediente se archivó ya que el Presidente decidió no admitir la solicitud y trasladarla a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos mediante nota CDH-S/1137 de 5 de julio de 2006. 3. Los números de folios se encuentran borrosos en la mayor parte del expediente, sin embargo este sí corresponde al orden procesal. 4. El folio 122 se encuentra cortado tanto en los expedientes físicos como en el digital. 5. Los anexos referidos en el folio 39 y 74bis no fueron localizados, por lo que quedarían pendientes. 6. No fue posible identificar el nombre del abogado/a a cargo, ya que no se identifica en los expedientes.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
penal_castro_castro_pe - Casos contenciosos - CDH-11.015;CDH-11.015;11.015;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Gabriela Pacheco;Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú;N/A;Perú ,;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la utilización excesiva de la fuerza que resultó en la muerte de decenas de presos, así como de numerosos heridos en el marco de un operativo en el centro penitenciario Miguel Castro Castro.;;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Derechos de las mujeres , Dignidad , Tortura ,;Cerrado;08/09/2004;20/12/2006;23/10/2024;10/08/2019;1. El caso antes se llamaba Hugo Juárez Cruzzat y otros Vs. Perú. 2. Los Anexos 3, 4 y 5 de la demanda de la Comisión, se encuentran en los PDF 2 y 3 del expediente de prueba (no sigue el orden lógico de los demás anexos). 3. Por error en la foliación, entre el folio 482 y 483 de los anexos a la demanda de la Comisión hay 1 página sin foliar. 4. Por error en la foliación, entre el folio 1098 y 1099 de los anexos a la demanda de la Comisión hay 1 página sin foliar. 5. Por error en la foliación, entre el folio 1084 y 1085 del fondo hay 1 página sin foliar. 6. Por error en la foliación, entre el folio 1699 y 1700 del fondo hay 1 página sin foliar. 7. Por error en la foliación, entre el folio 1700 y 1701 del fondo hay 1 página sin foliar. 8. Por error en la foliación, entre el folio 1719 y 1720 del fondo hay 4 páginas sin foliar. 9. Por error en la foliación, entre el folio 1751 y 1752 del fondo hay 20 páginas sin foliar. 10. Por error en la foliación, entre el folio 1804 y 1805 del fondo hay 1 página sin foliar. 11. Por error en la foliación, entre el folio 1805 y 1806 del fondo hay 1 página sin foliar. 12. Por error en la foliación, entre el folio 2274 y 2275 del fondo hay 1 página sin foliar. 13. Por error en la foliación, entre el folio 3277 y 3278 del fondo hay 1 página sin foliar. 14. En el expediente de interpretación hay un folio 267bis. 15. Por error en la foliación, entre el folio 167bis y 168 del expediente de interpretación hay 1 página sin foliar en la cual se encuentra el CD que corresponde a los Anexos A y B del punto 7 de la demanda que está en la carpeta de prueba “material_audiovisual”. 16. Por error en la foliación, entre el folio 295 y 296 del expediente de interpretación hay 5 páginas sin foliar. 17. Por error en la foliación, entre el folio 737 y 738 del expediente de interpretación hay 1 página sin foliar.18. El 5 de enero de 2007, la interviniente común de de los representantes realizó una solicitud de medidas provisionales, la cual fue rechazada mediante Resolución de la Corte de 02 de octubre de 2007. 19. El 20 de diciembre de 2007, los representantes de un grupo de víctimas realizó una solicitud de medidas provisionales, la cual fue rechazada mediante Resolución de la Corte de 29 de enero de 2008. 20. El 4 de enero de 2008, la interviniente común de los representantes realizó una solicitud de medidas provisionales, la cual fue rechazada mediante Resolución de la Corte de 29 de enero de 2008. 21. De conformidad con la nota de secretaría de 26 de octubre de 2017, ubicada en el folio 72bis del expediente de prueba, el anexo 6 a la demanda de la Comisión correspondiente al informe final de la Comisión de la Verdad y Reconciliación de Perú fue descargado de internet por la Secretaría de la Corte y se encuentra en la carpeta de prueba titulada “informe_comision_verdad”. 22. La carpeta de prueba titulada “anexo_4_afe_interviniente_comun” corresponde a recibos enviados por la interviniente común que no se encuentran foliados y de conformidad con la nota de secretaría del folio 6199 no se realizaron copias de los mismos, por lo que únicamente están en su versión original y corresponden a 16 carpetas y un ampo verde. No obstante lo anterior, sí fueron transmitidos a las partes y sí forman parte del expediente. 23. Hay 4 VHS que no han sido digitalizados y corresponden a los Anexos 263 y 266 de la demanda de la Comisión.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de caso contencioso y medidas provisionales Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú. Expediente de supervisión conjunta Casos Osorio Rivera y familiares, J., Penal Miguel Castro Castro, Tarazona Arrieta y otros, Espinoza Gonzáles, Cruz Sánchez y otros, Canales Huapaya y otros, Comunidad Campesina de Santa Bárbara, Quispialaya Vilcapoma y Tenorio Roca y otros Vs. Perú.;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
penal_miguel_castro_pe - Medidas provisionales - CDH-11.015;CDH-11.015;11.769;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Celeste Novelli;Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú;N/A;Perú ,;4 elementos;3;1;Tomando en cuenta el reconocimiento parcial de responsabilidad efectuado por la República del Perú (“el Estado” o “el Perú”) en el presente caso, la Corte determinó que el Estado era internacionalmente responsable por violaciones a los derechos a la vida y a la integridad personal por la masacre, ejecuciones extrajudiciales y torturas perpetradas entre el 6 y el 9 de mayo de 1992 en el Penal Miguel Castro Castro, durante el denominado “Operativo Mudanza 1”, contra las internas y los internos acusados o sentenciados por delitos de terrorismo o traición a la patria que se encontraban en dos pabellones del penal. Asimismo, la Corte encontró al Perú responsable de violaciones al derecho a la integridad personal perpetradas contra las internas que sobrevivieron la masacre cuando fueron llevadas al Hospital de la Policía y trasladadas a otros centros penales. Tres internas fueron víctimas de violaciones adicionales por la falta de atención médica pre y post natal, una interna fue víctima de violación sexual y seis internas fueron sometidas a violencia sexual. La Corte estableció que su Sentencia constituye por sí misma una forma de reparación y, adicionalmente, ordenó determinadas medidas de reparación, entre ellas la de brindar tratamiento médico y psicológico a las víctimas;;Derecho a la vida , Derecho a la dignidad humana , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;28/12/2017;04/08/2020;25/06/2024;05/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
penal_miguel_castro_pe_(sol_11_12_2020) - Medidas provisionales - CDH-11.015;CDH-11.015;11.769;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Celeste Novelli;Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú;N/A;Perú ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la utilización excesiva de la fuerza que resultó en la muerte de decenas de presos, así como de numerosos heridos.;Agresión sexual , Crímenes , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Dignidad ,;Cerrado;11/12/2020;30/03/2021;24/06/2024;05/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso del Penal Miguel Castro Castro Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
penitenciarias_mendoza_ar - Medidas provisionales - MP-2004-10-14;MP-2004-10-14;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Olger Gonzáles;Asunto Penitenciarias de Mendoza respecto de Argentina;N/A;Argentina ,;3 elementos;2;1;La Corte resolvió, en los términos de los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante también “la Convención Americana” o “la Convención”) y 25 del Reglamento de la Corte entonces vigente1 , requerir a la República de Argentina (en adelante también “el Estado” o “Argentina”) que adoptara de forma inmediata las medidas que fueran necesarias para proteger la vida e integridad personal de todas las personas privadas de libertad en la Penitenciaría Provincial de Mendoza y en la Unidad Gustavo André, de Lavalle, así como la de todas las personas que se encontraran en el interior de éstas.;;Derecho a la vida , Derecho a la libertad personal , Derecho a la integridad personal , Protección de los derechos humanos ,;Cerrado;14/10/2004;11/08/2011;26/06/2024;10/08/2019;Observaciones generales: Hay un archivo pdf que se encuentra dentro del expediente principal pero no tiene foliación (primer PDF, después del folio 24). Falta el folio 1382 y los folios del 2685 al 2687.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
perez_torres_mx - Medidas provisionales - MP-12.496;MP-12.496;12.496, 12.497, 12.498;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Oscar Parra;Asunto Pérez Torres y otros ("Campo Algodonero") respecto de México;González y otras ("Campo Algodonero") Vs. México,;México ,;9 elementos;1;8;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la falta de diligencia en las investigaciones relacionadas a la desaparición y muerte de Claudia Ivette Gonzáles, Esmeralda Herrera Monreal y Laura Berenice Ramos Monárrez.;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derechos de las mujeres , Dignidad ,;Cerrado;23/04/2009;07/07/2011;26/06/2024;10/08/2019;1. Hay un error de foliación, ya que se genera un salto de página entre los folios 19-21, 32-34, 123-125, 127-129, 131-133 y 290-301, sin embargo el expediente está completo. 2. Las medidas provisionales se relacionan con el caso Gonzáles y otras (Campo Algodonero) Vs. México. 3. Se tramitan bajo el nombre Asunto Pérez Torres y otros (Campo Algodonero) respecto de México.;;Confidencial;Completo;Restringido;Español;Expediente de Caso Contencioso González y otras ("Campo Algodonero") Vs. México, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia González y otras ("Campo Algodonero") Vs. México,;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
perrone_y_preckel_ar - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-11-2017;CDH-11-2017;11.738;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Ana Lucía Aguirre;Caso Perrone y Preckel Vs. Argentina;N/A;Argentina ,;3 elementos;2;1;El 8 de octubre de 2019 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró que el Estado de Argentina (en adelante “el Estado” o “Argentina”) es responsable de la violación de la garantía del plazo razonable, prevista en el artículo 8.1. de la Convención Americana, en perjuicio de Elba Clotilde Perrone (en adelante “la señora Perrone”) y Juan José Preckel (en adelante “el señor Preckel”). Por otra parte, el Tribunal concluyó que el Estado no es responsable por la violación a los artículos 8.1 y 25 de la Convención Americana, en relación con las obligaciones previstas en el artículo 1.1 del mismo instrumento, respecto de la señora Elba Clotilde Perrone y el señor Juan José Preckel, por la indebida motivación de las decisiones judiciales que desestimaron sus pretensiones ni por la falta de acceso a un recurso judicial efectivo.;;Protección judicial , Derechos laborales , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;08/10/2019;26/11/2021;23/09/2024;12/06/2020;11/02/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso Caso Perrone y Preckel Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
personas_dominicanas_haitianas_expulsadas_do - Casos contenciosos - CDH-12.271;CDH-12.271;12.271;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;No se identifica;Personas dominicanas y haitianas expulsadas Vs. República Dominicana;Tide Mendez Vs. República Dominicana;República Dominicana;5 elementos;4;1;El Estado de República Dominicana expulsó de su país a un grupo de personas de origen haitiano, aun cuando algunas de estas habían nacido en territorio dominicano. La Corte concluyó que llevó a cabo dichas expulsiones violando los siguientes derechos: al reconocimiento de la personalidad jurídica, a la integridad personal, a la libertad personal, a la protección de la honra y la dignidad, a la protección de la familia, a la nacionalidad, los derechos del niño y el debido proceso.;;Libertad de circulación y residencia , Protección de la familia , Nacionalidad , Derecho al nombre , Igualdad ante la ley , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la no discriminación ,;Cerrado;12/07/2012;22/10/2014;28/11/2023;10/08/2019;Observaciones Generales: • El caso anteriormente se llamaba Tide Méndez y otros Vs. República Dominicana. • En los expedientes de prueba se identificó un error en la foliación, siendo que la prueba presentada junto con la contestación del Estado termina en el folio 7087 y la prueba presentada durante la audiencia pública inicia con el folio 6213 y termina en el folio 9320. Además dentro de este rango de folios se identificó que el folio 6916 no existe. • Se identificó, también dentro del expediente de prueba, que la prueba que fue remitida junto con los Alegatos Finales Escritos del Estado se encuentran mal foliados, ya que inician en el folio 8441 y acaban en el folio 9287. • Dentro de la prueba remitida junto con los Alegatos Finales Escritos del Estado, también existe una foliación repetida en el archivo de PDF identificado como “Anexos Alegatos Finales Estado 4” ya consta del folio 9101 y termina en el 9289 que el PDF identificado como “Anexos Alegatos Finales Estado 4.1” inicia 9101 y termina con el folio 9188, mientras que el archivo de PDF identificado como “Anexos Alegatos Finales Estado 5” va del folio 9189 al 9287. • En el expediente de fondo se hace referencia a un video utilizado por el Estado para la exposición de sus alegatos, pero resulta relevante aclarar que el mismo solo fue utilizado como medio de apoyo, no fue considerado prueba del proceso, razón por la cual el video no fue incorporado en el expediente en ningún momento. • En el presente caso hubo otorgación de medidas provisionales denominadas “Asunto Haitianos y Dominicanos de origen haitiano en la República Dominicana respecto de República Dominicana”, las cuales fueron cerradas por medio de la Resolución de 7 de septiembre de 2012.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervision del Cumplimiento de Sentencia, Medidas Provisionales;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
personas_haitianas_dominicanas_do - Medidas provisionales - MP-30-05-2000;MP-30-05-2000;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Asunto Haitianos y Dominicanos de origen haitiano en la República Dominicana respecto de República Dominicana;N/A;República Dominicana ,;3 elementos;2;1;El escrito de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) de 30 de mayo de 2000 y sus anexos, mediante los cuales sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana” o “la Corte” o “el Tribunal”) la solicitud de medidas provisionales a favor de personas haitianas y dominicanas de origen haitiano que se encuentran sujetas a la jurisdicción de la República Dominicana (en adelante también “el Estado”) que corren el riesgo de ser “expulsadas” o “deportadas” colectivamente, en relación con el caso No. 12.271. El 12 de julio de 2012 la Comisión sometió a la Corte el caso No. 12.271, Benito Tide Méndez y otros vs. República Dominicana, el cual fue notificado a las partes el 28 de agosto de 2012.;;Derecho internacional , Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Amenazas , Libertad de circulación y residencia , Protección de la familia , Nacionalidad , Derecho al nombre , Igualdad ante la ley , Derecho a la honra y la intimidad ,;Cerrado;30/05/2000;25/09/2012;24/06/2024;10/08/2019;El expediente posee algunos documentos sin foliar, no obstante el expediente físico y digital son copia exacta. En la foliación se pasa del folio 527 al 529, por lo que el folio 528 no existe en el expediente. Hay una repetición de los folios 3820 a 3852 en el Tomo XV. Estas medidas están relacionadas al Caso de personas dominicanas y haitianas expulsadas Vs. República Dominicana, del cual se emitió sentencia de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas el 28 de agosto de 2014. Se requirió al Estado en Resolución de 5 de octubre de 2005 tratar los nombres de los hijos de la señora Solain Pierre de manera confidencial.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Expediente de caso contencioso Caso de Personas dominicanas y haitianas expulsadas Vs. República Dominicana y supervisión de cumplimiento Caso de las Niñas Yean y Bosico y Caso de Personas dominicanas y haitianas expulsadas Vs. República Dominicana.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
petro_urrego_co;CDH-13-2018;13.044;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Pablo González, Milagro Valverde, Paula Lizano;Caso Petro Urrego Vs. Colombia;Gustavo Petro Urrego Vs. Colombia;Colombia;6 elementos;5;1;El 8 de julio de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Colombia por las violaciones a diversos derechos en perjuicio del señor Gustavo Francisco Petro Urrego. En particular, la Corte encontró que los derechos políticos del señor Petro se vieron afectados como consecuencia de la sanción disciplinaria de destitución como Alcalde Mayor de Bogotá, D.C., e inhabilitación por el término de 15 años para ocupar cargos públicos, que le fue impuesta por la Procuraduría General de la República (en adelante “la Procuraduría”) el 9 de diciembre de 2013. Adicionalmente, el Tribunal concluyó que la vigencia de las normas que facultan a la Procuraduría a imponer dichas sanciones a funcionarios democráticamente electos –como fue el caso del señor Petro- así como aquellas que tienen el efecto práctico de producir una inhabilidad en el ejercicio de los derechos políticos como resultado de una decisión de la Contraloría, constituyen una violación a la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”). Asimismo, la Corte determinó que en el proceso disciplinario seguido contra del señor Petro se violó el principio de jurisdiccionalidad, la garantía de imparcialidad, el principio de presunción de inocencia, y el derecho a la defensa. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado es responsable por la violación al artículo 23 de la Convención Americana en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, y por la violación a los artículos 8.1 y 8.2.d), en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento.;;Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Igualdad ante la ley , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;07/08/2018;19/01/2021;07/08/2018;07/08/2018;02/11/2022;El caso se relaciona con un proceso de solicitud de medidas provisionales con el mismo nombre.;Público;Completo;Libre;Español;Medidas Provisionales. Caso Petro Urrego Vs. Colombia (2 expedientes);Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de Clasificación documental 2015;Protocolo de expedientes determina acceso;Protocolo de expedientes determina plazos;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
petro_urrego_co - Medidas provisionales - MP-2018-12-12;MP-2018-12-12;CDH-13-2018, 13.044;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Pablo González;Caso Petro Urrego Vs. Colombia.;N/A;Colombia ,;2 elementos;1;1;El 8 de julio de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Colombia por las violaciones a diversos derechos en perjuicio del señor Gustavo Francisco Petro Urrego. En particular, la Corte encontró que los derechos políticos del señor Petro se vieron afectados como consecuencia de la sanción disciplinaria de destitución como Alcalde Mayor de Bogotá, D.C., e inhabilitación por el término de 15 años para ocupar cargos públicos, que le fue impuesta por la Procuraduría General de la República (en adelante “la Procuraduría”) el 9 de diciembre de 2013. Adicionalmente, el Tribunal concluyó que la vigencia de las normas que facultan a la Procuraduría a imponer dichas sanciones a funcionarios democráticamente electos –como fue el caso del señor Petro- así como aquellas que tienen el efecto práctico de producir una inhabilidad en el ejercicio de los derechos políticos como resultado de una decisión de la Contraloría, constituyen una violación a la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”). Asimismo, la Corte determinó que en el proceso disciplinario seguido contra del señor Petro se violó el principio de jurisdiccionalidad, la garantía de imparcialidad, el principio de presunción de inocencia, y el derecho a la defensa. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado es responsable por la violación al artículo 23 de la Convención Americana en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, y por la violación a los artículos 8.1 y 8.2.d), en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento.;;Derecho a la defensa , Derechos políticos , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Igualdad ante la ley , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;12/12/2018;07/02/2019;26/06/2024;30/07/2021;Existe un expediente de caso Contencioso con el mismo nombre.;Público;Completo;Libre;Español;Caso Contecioso Petro Urrego Vs. Colombia, Supervision de Cumplimineto de Sentencia Petro Urrego Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
petro_urrego_co2 - Medidas provisionales - MP-2018-12-12;MP-2018-12-12;CDH-13-2018, 13.044;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Lucía Aguirre;Caso Petro Urrego Vs. Colombia.;N/A;Colombia ,;2 elementos;1;1;El 8 de julio de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Colombia por las violaciones a diversos derechos en perjuicio del señor Gustavo Francisco Petro Urrego. En particular, la Corte encontró que los derechos políticos del señor Petro se vieron afectados como consecuencia de la sanción disciplinaria de destitución como Alcalde Mayor de Bogotá, D.C., e inhabilitación por el término de 15 años para ocupar cargos públicos, que le fue impuesta por la Procuraduría General de la República (en adelante “la Procuraduría”) el 9 de diciembre de 2013. Adicionalmente, el Tribunal concluyó que la vigencia de las normas que facultan a la Procuraduría a imponer dichas sanciones a funcionarios democráticamente electos –como fue el caso del señor Petro- así como aquellas que tienen el efecto práctico de producir una inhabilidad en el ejercicio de los derechos políticos como resultado de una decisión de la Contraloría, constituyen una violación a la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “la Convención Americana”). Asimismo, la Corte determinó que en el proceso disciplinario seguido contra del señor Petro se violó el principio de jurisdiccionalidad, la garantía de imparcialidad, el principio de presunción de inocencia, y el derecho a la defensa. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado es responsable por la violación al artículo 23 de la Convención Americana en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, y por la violación a los artículos 8.1 y 8.2.d), en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento.;;Derechos políticos , Derecho a la defensa , Presunción de inocencia , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Igualdad ante la ley , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;18/06/2021;16/07/2021;26/06/2024;13/08/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso contencioso Petro Urrego Vs. Colombia. Expediente de Supervision de Cumplimiento de Sentencia Petro Urrego Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
pollo_rivera_pe - Casos contenciosos - CC02-2015;CC02-2015;12.617;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ólger González Espinoza;Pollo Rivera y otros Vs. Perú;N/A;Perú;6 elementos;5;1;declaró responsable internacionalmente al Estado del Perú por la violación de los siguientes derechos humanos en perjuicio del señor Luis Williams Pollo Rivera: a la libertad personal y por la violación del derecho a la integridad personal, en perjuicio de sus familiares.;;Derecho a la libertad personal , Libertad personal, Derecho a la integridad personal, Tortura, Presunción de inocencia, Terrorismo , Detención arbitraria , Derecho interno;Archivado;08/02/2015;25/05/2017;22/11/2023;17/04/2015;10/08/2019;• Algunos de los anexos remitidos por el representante Coello Cruz con su escrito de Alegatos Finales Escritos de 26 de mayo de 2016, fueron declarados inadmisibles por la Corte durante su 54 Periodo Extraordinario de Sesiones. Dicha decisión se comunicó a las partes y a la Comisión, mediante comunicaciones de la Secretaría de 24 de junio de 2016, [folios 2109 a 2118 y nota de secretaría en el folio 1862]. Ello también se refleja en el párrafo 18 de la Sentencia]. En dicha comunicaciones se informó a las partes que “se admiten los comprobantes de alegados gastos en cuanto son supervinientes”, así como “se admite el anexo No. 11 al escrito del Estado (declaración de Judith Angélica Maguiña Romeo de 20 de noviembre de 2015), por cuanto fue rendida en el marco de una investigación abierta en relación con hechos del presente caso y con posterioridad a la fecha de contestación del Estado, es decir, como sustento de un posible hecho superviniente, en los términos del artículo 57 del Reglamento”. Por ende, dichos anexos fueron incorporados al tomo de prueba titulado “Anexos a los Alegatos finales escritos” en los folios 6742 a 6757. Los anexos declarados como inadmisibles, la Corte decidió que “no serán incorporados al expediente del presente caso”. En consecuencia, se encuentran en el la carpeta titulada “docs_rechazados”, sin foliar, con el título “Anexos Alegatos Finales Escritos del Estado y Representantes Inadmisibles”. Dichos documentos no forman parte del expediente y carecen de foliación. • Toda copia que se brinde del presente expediente debe excluir el contenido de los archivos contenidos en la carpeta titulada “docs_rechazados”.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Pollo Rivera Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
pueblo_kichwa_sarayaku_ec - Casos contenciosos - CDH-12.465;CDH-12.465;12.465;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger Gonzáles;Pueblo Indígena Kichwa de Sarayaku Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;4 elementos;3;1;El 27 de junio de 2012 la Corte Interamericana de Derechos Humanos declaró, por unanimidad, que el Estado del Ecuador es responsable por la violación de los derechos a la consulta, a la propiedad comunal indígena y a la identidad cultural, en los términos del artículo 21 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 de la misma, en perjuicio del Pueblo Indígena Kichwa de Sarayaku (en adelante “Pueblo Sarayaku” o “el Pueblo” o “Sarayaku”), por haber permitido que una empresa petrolera privada realizara actividades de exploración petrolera en su territorio, desde finales de la década de los años 1990, sin haberle consultado previamente. El Estado también fue declarado responsable por haber puesto gravemente en riesgo los derechos a la vida e integridad personal, reconocidos en los artículos 4.1 y 5.1 de la Convención Americana, en relación con la obligación de garantizar el derecho a la propiedad comunal, en los términos de los artículos 1.1 y 21 del mismo tratado, en perjuicio de los miembros del Pueblo Sarayaku. Ello en relación con actos desde las fases de exploración petrolera, inclusive con la introducción de explosivos de alto poder en varios puntos del territorio indígena. Asimismo, el Estado fue declarado responsable por la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial, reconocidos en los artículos 8.1 y 25 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio del Pueblo Sarayaku.;;Identidad cultural , Derecho a la libertad personal , Derecho a la vida , Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales , Libertad de circulación y residencia , Libertad de pensamiento y expresión , Protección judicial , Vida digna ,;Cerrado;26/04/2010;06/08/2012;20/11/2023;10/08/2019;Se encuentra dentro del expediente una carpeta denominada “Fondo de Víctimas”, la cual tiene 4 archivos PDF, del folio 422 al 463. Tiene medidas provisionales asociadas, denominadas “Caso Indígena de Sarayaku”.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de cumplimiento Pueblo Indígena Kichwa de Sarayaku Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
pueblo_xucuru_miembros_br - Casos contenciosos - CC04-2016;CC04-2016;12.728;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;María José Haug, Carlos Gaio;Caso Pueblo Indígena Xucuru y sus miembros Vs. Brasil;N/A;Brasil;5 elementos;4;1;El 5 de febrero de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado brasileño por la violación del derecho a la garantía judicial de plazo razonable, previsto en el artículo 8.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, así como la violación de los derechos a la protección judicial y a la propiedad colectiva, previstos en los artículos 25 y 21 de la Convención Americana, en perjuicio del Pueblo Indígena Xucuru y sus miembros. Además, la Corte consideró que el Estado no es responsable de la violación del deber de adoptar disposiciones de derecho interno, previsto en el artículo 2 de la Convención Americana, ni de la violación del derecho a la integridad personal, previsto en el artículo 5.1 de la misma Convención. Por último, la Corte ordenó al Estado la adopción de diversas medidas de reparación.;;Violación de los derechos humanos , Derecho de los pueblos indígenas, Garantía judiciales y procesales , Plazo razonable , Derecho a la integridad personal , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;16/03/2016;12/03/2018;21/12/2023;16/03/2016;10/08/2019;Observaciones Generales: Los representantes no presentaron su escrito de solicitudes, argumentos y pruebas, (párrafo 7 de la sentencia de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas de 5 de febrero de 2018).;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de la Supervision de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
quispialaya_vilcapoma_pe - Casos contenciosos - CC09-2014;CC09-2014;12.482;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Carlos Gaio;Quispialaya Vilcapoma Vs. Perú;Vladimir Quispialaya Vilcapoma Vs. Perú;Perú;6 elementos;5;1;La Corte dictó Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado peruano en perjuicio del señor Agustín Bladimiro Zegarra Marín por la violación a los derechos a las garantías judiciales, con motivo de infracciones a la presunción de inocencia y el deber de motivar las resoluciones judiciales, así como la violación al derecho a recurrir el fallo ante un juez o tribunal superior y la protección judicial al no contar con un recurso efectivo que tutelara sus derechos vulnerados.;;Derecho a la protección judicial , Derecho a la protección familiar , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a la integridad personal ,;Archivado;06/08/2014;17/12/2015;22/12/2023;21/04/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Quispialaya Vilcapoma Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
radilla_pacheco_mx - Casos contenciosos - CDH-12.511;CDH-12.511;12.511;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ona Flores;Caso Radilla Pacheco Vs. México;N/A;México;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Rosendo Radilla Pacheco por parte de las Fuerzas Armadas Mexicanas, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Personalidad jurídica , Desaparición forzada , Jurisdicción penal , Jurisdicción militar , Protección judicial ,;Cerrado;15/03/2008;18/12/2009;26/12/2023;03/11/2020;1. Los folios 1001 y 1002 del expediente de fondo tienen por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 2. Los folios del 1121 al 1152 del expediente de fondo tienen por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 3. En el expediente digital de fondo, por un error en foliación faltan los folio 1187 y 2958, esto consta igual en los tomos originales y copias impresas. 4. En el expediente digital y físico consta que el folio 1111, fue eliminado, y es reemplazado por una Nota de Secretaría. 5. En el expediente digital de prueba, por un error en la foliación falta los folios 571, 933 y 1745 esto consta igual en los tomos originales y copias impresas. 6. De acuerdo a la nota de secretaría del folio 3508 del expediente de prueba, consta que se eliminan los folio 3509-3515 del expediente de prueba. 7. Por error de foliación el tomo cuatro del expedinte de prueba, presentan una foliación independiente del resto del expediente. 8. Por error de foliación tanto el tomo de anexos a los alegatos finales presentados por los representantes, como de la Decisión del 24 de noviembre 2005, presentan una foliación independiente al expediente de prueba. 9. La numeración de los folios 475, 477, 490, 644, 964, 987 y 1583 del expediente de fondo no son legibles. 10. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 932, 2723, 3228, 3298, 3698, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Radilla Pacheco Vs. México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
rafael_rojas_cr - Medidas provisionales - MP-2015-07-08;MP-2015-07-08;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Julie Recinos;Asunto Rojas Madrigal respecto al Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica;N/A;Costa Rica ,;2 elementos;2;0;El escrito de 8 de julio de 2015, mediante el cual el señor Rafael Antonio Rojas Madrigal sometió a la Corte una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 27 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que este Tribunal: i) garantice su integridad física, ya que la República de Costa Rica (en adelante “Costa Rica” o “el Estado”) “no [l]e est[á] brindado asistencia médica, lo que pone en peligro [su] salud”, ii) “determin[e] la incapacidad” de los Centros Penales llamados Centros de Atención Institucional (en adelante “C.A.I.”) “para atender sus necesidades médicas” y ordene que se le ubique en un Centro Penal Semi-Institucional “de forma cerrada, sin salidas al exterior[,] orden[á]ndos[e] darle prioridad a la atención médica”, y iii) ordene “al Hospital competente realizar de forma inmediata las operaciones necesarias”.;;Derecho a la salud , Derecho a la integridad física , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;08/07/2015;29/05/2017;24/06/2024;10/08/2019;1. Dicha solicitud de medidas provisionales se realizó en el marco de la tramitación del caso Amhrein y otros vs. Costa Rica.;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Amrhein y otros Vs. Costa Rica;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
ramirez_escobar_otros_gt;CDH-02-2016;12.896;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre Moser, José Daniel Rodríguez Orué, Yerlin Urbina;Caso Ramírez Escobar y otros Vs. Guatemala;Caso Hermanos Ramírez y familia Vs. Guatemala;Guatemala;5 elementos;4;1;El 9 de marzo de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “el Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Guatemala por la separación arbitraria de la familia, en violación de la prohibición de injerencias arbitrarias en la vida familiar, el derecho a la protección de la familia, las garantías judiciales, el derecho a la protección judicial y la prohibición de discriminación, en perjuicio de Flor de María Ramírez Escobar, Gustavo Tobar Fajardo y Osmín Tobar Ramírez. La Corte también declaró responsable al Estado por la violación del derecho a la integridad personal de las víctimas, la ausencia de una investigación de las irregularidades cometidas en el proceso de separación de la familia y la violación de los derechos a la libertad personal, la identidad y el nombre de Osmín Tobar Ramírez.;;Derecho a la familiar , Protección de la familia , Derecho del niño , Protección judicial , Adopción , Derecho al nombre , Derecho interno , Víctimas ,;Cerrado;12/02/2016;17/05/2018;31/10/2022;12/02/2016;02/11/2022;La numeración del expediente de fondo no corresponde con el número de páginas pues existen los folios 446.1, 446.2, 1172.1, 1172.2, y 1172.3. Por tal razón, la foliatura (1698) es cinco folios menor que la totalidad de páginas (1703).  En cuanto al expediente de prueba, por un error de foliación, el tomo de prueba correspondiente a la prueba para mejor resolver aportada por los representantes inicia con el folio 7959, cuando en realidad debería iniciar con el folio 7958 (este folio no existe, fue omitido en la numeración). Por esta razón, la foliación no es idéntica al número de páginas en el expediente de prueba. Observaciones de reserva: En el presente caso, la Corte concedió la reserva de identidad solicitada por los representantes a favor del segundo hijo de Flor de María Ramírez Escobar y su familia adoptiva, por lo cual, se utilizaron las siglas “J.R.” para referirse al segundo hijo de la señora Ramírez Escobar Jeffrey/Yefrén Raineri Arias Ramírez, “T.B.” para referirse a su padre adoptivo, Trevor John Borowiak, “J.B.” para referirse a su madre adoptiva Jacqueline Masor Lovins de Borowiak, y “matrimonio B” o “familia B” cuando se hizo referencia a la pareja o a la familia adoptiva de “J.R.”.  Al brindar copias de los expedientes de prueba y de fondo deben tomarse las medidas correspondientes para que sus nombres tampoco aparezcan en las copias.;;Público;Completo;Reservado;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de Clasificación 2015;Protocolo de expedientes determina acceso;Protocolo de expedientes determina plazo;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
ramirez_hinostroza_pe - Medidas provisionales - MP-22-07-2005;MP-22-07-2005;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Asunto Ramírez Hinostroza y otros respecto de Perú.;N/A;Perú ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el incumplimiento de sentencias emitidas entre 1996 y 2000, las cuales ordenaban reintegrar a un grupo de trabajadores de la Municipalidad de Lima que fueron despedidos.;Derechos económicos , Libertad de asociación , Protección judicial , Garantías judiciales y procesales ,;Cerrado;22/07/2005;21/12/2011;27/11/2024;10/08/2019;1. Faltan los folios 85, 195, 263, 298, 414, 520, 573, 767, 911, 916, 920, 921, 956, 1005, 1089, 1090. 2. Tres páginas continuas poseen la foliación 1381. 3. Los expedientes físicos no han sido localizados ya que no se encuentran en el inventario de Access.;;Público;Incompleto;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
raxcaco_reyes_gt - Casos contenciosos - CDH-12.402;CDH-12.402;12.402;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Juan Ignacio Rodríguez Porras, Oswaldo Ruiz;Caso Raxcacó Reyes Vs. Guatemala;N/A;Guatemala;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la imposición de la pena de muerte al señor Ronald Ernesto Raxcacó Reyes sin un debido proceso, así como por las condiciones de detención en las que se encontró;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Protección judicial ,;Cerrado;18/09/2004;02/12/2005;21/12/2023;10/08/2019;Observaciones Generales: 1. Entre los folios 93 y 94 del expediente de fondo se encuentran dos documentos sin foliar que corresponden a una fe de erratas enviada por la CIDH el día 23 de septiembre de 2004. 2. Entre los folios 101 y 102 del expediente de fondo se encuentra un documento sin foliar que corresponde al recibido de los representantes de la notificación de la demanda. 3. Entre los folios 210 y 211 del expediente de fondo se encuentran dos documentos sin foliar que corresponden al recibido de la embajada del sometimiento del caso y la versión en inglés de la demanda de la CIDH. 4. Entre los folios 284 y 285 del expediente de fondo se encuentra un documento sin foliar que corresponde a una comunicación de la embajada de Trinidad y Tobago ante la OEA, de fecha 8 de noviembre de 2004. 5. Entre los folios 316 y 317 del expediente de fondo se encuentran dos documentos sin foliar que corresponden a dos comunicaciones del Estado de 3 de enero de 2005 y de 29 de diciembre de 2004, respectivamente. 6. Entre los folios 715 y 716 del expediente de fondo se encuentran los alegatos finales escritos del Estado, los cuales originalmente no fueron foliados. 7. Por un error de foliación, se omitió el folio 506 del expediente de prueba. 8. El caso cuenta con medidas provisionales, las cuales se llaman “Raxcacó Reyes y otros respecto de Guatemala” 9. El Estado no aportó anexos junto a su escrito de contestación. 10. Mediante comunicaciones de Secretaría CDH-12.402/034, CDH-12.402/035 y CDH-12.402/036, la Secretaría informó que “no es necesario convocar a audiencia pública”.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de la Supervisión de Cumplimineto de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
reveron_trujillo_vz - Casos contenciosos - CC-40.605;CC-40.605;40.605;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Reverón Trujillo Vs. Venezuela;N/A;Venezuela;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la destitución arbitraria de la jueza María Cristina Reverón Trujillo y la falta de un recurso judicial efectivo capaz de remediar, en forma integral, la violación a sus derechos.;Derecho interno , Derecho a la protección judicial , Derecho a la integridad personal , Derechos económicos y políticos , Derechos políticos , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;09/11/2007;05/08/2009;22/12/2023;10/08/2019;1. La numeración de los folios 20, 30, 39, 40, 70, 95, 240, 340, 370, 390, 400, 430, 440, 467, 465, 474, 507, 515, 518, 519, 520, 530, 540, 570, 618, 634, 635, 640, 643, 658, 660, 680, 750, 765, 795, 799, 804, 805, 806, 811, 813, 816, 860, 950, 974, 1000, 1020, 1032, 1055, 1060, 1070, 1155, 1156, 1170, 1176, 1178, 1180, 1189, 1204, 1300, 1400, 1600, 1622, 1630, 1636, 1639, 1650, 1660, 1670, 1711, 1714, 1723, 1724, 1726, 1730, 1734, 1740, 1760, 1764, 1809, 1837, 1847, 1850, 1854, 1857, 1859, 1860, 1863, 1869, 1874, 1875, 1876, 1921 y 1924 del expediente de fondo no son legibles. 2. La numeración de los folios 104, 122, 166, 180, 222, 250, 261, 313, 337, 338, 370, 379, 400, 406, 435, 446, 461, 470, 484, 505, 526, 530, 540, 632, 646, 651, 662, 677, 678, 683, 714, 716, 723, 733, 778, 810, 823, 847884, 887, 888, 889, 890, 896, 899, 901, 902, 905, 911, 912, 915, 920, 928, 939, 944, 958, 963, 965, 978, 1021, 1033, 1052, 1065, 1073, 1084, 1170, 1243, 1252, 1256, 1257, 1257, 1259, 1260, 1280, 1282, 1287, 1292, 1295, 1296, 1297, 1298, 1299, 1300, 1302, 1309, 1310, 1320, 1339, 1343, 1360, 1379, 1380, 1382, 1390, 1395, 1400, 1401, 1407, 1417, 1420, 1430, 1432, 1435, 1440, 1462, 1463, 1464, 1465, 1466, 1471, 1476, 1477, 1488, 1489, 1490, 1502, 1503, 1525, 1532, 1534, 1540, 1546, 1557, 1571, 1585, 1623, 1626, 1630, 1634, 1651, 1685, 1686, 1690, 1693, 1695, 1703, 1710, 1711, 1712, 1724, 1732, 1765, 1767, 1773, 1786, 1794, 1824, 1832, 1835, 1837, 1870, 1901, 1902, 1935, 1946, 1963, 1985, 1997, 2020, 2022, 2029, 2041, 2053, 2055, 2060, 2066, 2068, 2071, 2086, 2090, 2095, 2097, 2100, 2120, 2121, 2127, 2134, 2140, 2158, 2170, 2178, 2182, 2191, 2200, 2216, 2240, 2243, 2260, 2272, 2308, 2349, 2364, 2387, 2392, 2411, 2440, 2444, 2460, 2466, 2469, 2471, 2485, 2487, 2526, 2534, 2567, 2574, 2584, 2603, 2612, 2615, 2630, 2650, 2673, 2676, 2681, 2693, 2716, 2746, 2792, 2801, 2814, 2821, 2831, 2838, 2839, 2869, 2894, 2912, 2915, 2917, 2918, 2919, 2882, 2970, 3058, 3140, 3145, 3160, 3250, 3250, 3300, 3340, 3440, 3450, 3454, 3460, 3470, 3477, 3511, 3513, 3514, 3517, 3519, 3520, 3521, 3522, 3523, 3524, 3525, 3532, 3534, 3540, 3569, 3570, 3574, 3577, 3580, 3584, 3598, 3600, 3602, 3609, 3616, 3620, 3624, 3628, 3630, 3634, 3636, 3638, 3640, 3641, 3646, 3648, 3650, 3657, 3660, 3664, 3666, 3676, 3677, 3682, 3694, 3696, 3998, 3700, 3702, 3704, 3705, 3706, 3709, 3720, 3721, 3734, 3740, 3744, 3750, 3754, 3760, 3763, 3764, 3779, 3783, 3784, 3799, 3802, 3804, 3814, 3824, 3833, 3888, 3890, 3904, 3909, 3923, 3926, 3930, 3937, 3940, 3942, 3943, 3944, 3956 y 3962 del expediente de prueba no son legibles. 3. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 303, 599, 1304 y 1500 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 4. Por un error de foliación, se repiten los números de folio 713, 2945 y 3560 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 5. El folio 1640 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 6. Por error de foliación en los Anexos a las Alegatos Finales del Estado, del espediente de prueba, los folios 2839 y 3438 tienen una doble numeración. 7. Los folios 538, 541, 1108, 1239, 1241, 1246, 1245, 1573, 1814, 1948, 2802, 2804, 2806, 2807, 2808, 2809, 2811, 2814, 2815, 2824, 2828, 2829, 2831, 2832, 2837, 2838, 2840, 2846, 2847, 2848, 2850, 2851, 2852, 2855, 2857, 2860, 2861, 2862, 2868, 2869, 2872, 2774, 2878, 2879, 2880, 2882, 2886, 2887, 2888, 2889, 2891, 2894, 2895, 2896, 2919, 2926, 2921, 2931, 2933, 2935, 2937, 2939, 2941, 2943, 2945, 2947, 2949, 2951, 2953, 2955, 2957, 2959, 2961, 2962, 2963 y 2966 del expediente de prueba, tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 8. Por un error de foliación, los folios 542 y 543 del expediente de prueba, presentan un 10 al principio (010542 y 010543). 9. Por un error, falta el rango de folios del expediente de prueba, que va de 1178 a 1189, esto debido a un salto de foliación. 10. En el expediente de prueba los Anexos a la Demanda y los Anexos al ESAP van del folio 1 al 2967 y por error de foliación los Anexos a los Alegatos Finales van del folio 2799 al 3963. 11. La declaración a la que hace referencia la Nota de Secretaría del 21 de enero de 2009, que se encuentra en el folio 1010 del expediente de fondo, se presenta en forma de texto, por lo que no se cuenta con un CD de material audiovisual. 12. Por un error, la Nota de Secretaría del 21 de enero de 2009, que se encuentra en el folio 1010 del expediente de fondo, hace referencia al caso Apitz Barbera y otros, sin embargo, se verificó que esta nota hace mención a un affidabit del presente caso.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Reverón Trujillo Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
rios_avalos_y_otro_py;CDH-29-2019;12.702;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Caso Poblete Vilches y otros Vs. Chile;Poblete Vilches y familiares Vs. Chile;Chile;5 elementos;4;1;El 19 de agosto de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República del Paraguay (en adelante “el Estado” o “Paraguay”) por la violación de la independencia judicial, el derecho a la protección judicial y la garantía del plazo razonable en perjuicio de los señores Bonifacio Ríos Avalos y Carlos Fernández Gadea, como consecuencia de su destitución de los cargos de ministros de la Corte Suprema de Justicia, en el marco del juicio político tramitado en su contra en 2003. El Tribunal determinó que, en el procedimiento del juicio político y la consecuente decisión de la Cámara de Senadores de remover a los señores Ríos Avalos y Fernández Gadea de sus cargos, no fueron respetadas las garantías necesarias para salvaguardar la independencia judicial. Asimismo, la Corte Interamericana concluyó que los recursos judiciales promovidos por ambas víctimas con el fin de impugnar el procedimiento para la tramitación del juicio político y la decisión de su destitución, resultaron ineficaces en un marco de inobservancia de las garantías contra presiones externas que amparan la función de juezas y jueces. A su vez, el Tribunal estableció que en el trámite de tales acciones fue vulnerada la garantía del plazo razonable. En consecuencia, la Corte Interamericana declaró que Paraguay es responsable por la violación de los artículos 8.1 y 25.2 c) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento internacional.;;Independencia judicial , Protección judicial , Plazo razonable , Juicios políticos , Igualdad ante la ley , Derecho a la dignidad humana , Derecho a tutela jurídica efectiva ,;Cerrado;03/10/2019;22/10/2021;03/10/2019;03/10/2019;03/11/2022;El 19 de agosto de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República del Paraguay (en adelante “el Estado” o “Paraguay”) por la violación de la independencia judicial, el derecho a la protección judicial y la garantía del plazo razonable en perjuicio de los señores Bonifacio Ríos Avalos y Carlos Fernández Gadea, como consecuencia de su destitución de los cargos de ministros de la Corte Suprema de Justicia, en el marco del juicio político tramitado en su contra en 2003. El Tribunal determinó que, en el procedimiento del juicio político y la consecuente decisión de la Cámara de Senadores de remover a los señores Ríos Avalos y Fernández Gadea de sus cargos, no fueron respetadas las garantías necesarias para salvaguardar la independencia judicial. Asimismo, la Corte Interamericana concluyó que los recursos judiciales promovidos por ambas víctimas con el fin de impugnar el procedimiento para la tramitación del juicio político y la decisión de su destitución, resultaron ineficaces en un marco de inobservancia de las garantías contra presiones externas que amparan la función de juezas y jueces. A su vez, el Tribunal estableció que en el trámite de tales acciones fue vulnerada la garantía del plazo razonable. En consecuencia, la Corte Interamericana declaró que Paraguay es responsable por la violación de los artículos 8.1 y 25.2 c) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”), en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento internacional.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación V1;Tabla de acceso V1;Tabla de plazos V1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Área de Gestión de Información y Conocimiento;Esteban Montanaro;;;;
rios_y_otros_vz - Casos contenciosos - 4109-02;4109-02;SCS-4109-02, MP-2002-11-27.1;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Caso Ríos y otros Vs. Venezuela;Asunto Luisiana Ríos respecto de Venezuela, Medidas Provisionales. Caso Ríos y otros Vs. Venezuela, Radio Caracas Televisión RCTV;Venezuela ,;9 elementos;5;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por las restricciones a la libertad de expresión en perjuicio de 20 trabajadores del canal de televisión RCTV en el marco de sus labores periodísticas, así como la afectación a su integridad personal.;;Protección judicial , Igualdad ante la ley , Garantías judiciales y procesales , Derechos de las mujeres , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;20/04/2007;12/03/2009;21/10/2024;21/10/2024;El expediente está relacionada con las Medidas Provisionales Asunto Luisiana Ríos y otros respecto de Venezuela. 2. Durante la tramitación el caso cambia de nombre, pasando de llamarse Lusiana Ríos y otros Vs. Venezuela a llamarse Ríos y otros Vs. Venezuela. 3. La numeración de los folios 220, 224, 406, 417, 723, 754, 755, 756, 757, 758, 1047, 1101, 1290, 1301, 1370, 1459, 1657, 1709, 1779, 1790, 2074, 2081, 2143, 2265, 2266, 2400, 2598, 2768, 2857, 2900 y 2953 del expediente de fondo no son legibles. 4. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 729, 1276, 1323, 1389, 1481, 1761, 1902, 2043, 2047, 2176, 2210 y 2748 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 5. El rango de folios que va de 1 al 80 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 6. La información del video al que hace referencia el Anexo 8 a la demanda, se encuentra disponible en VHS, pero esta no se ha podido extraer por problemas de obsolescencia de soporte. 7. La numeración de los folios 362, 376, 399, 405, 415, 421, 467, 519, 521, 728, 734, 817, 824, 893, 1204, 1206, 1384, 1531, 1557, 1559, 1563, 1567, 1569, 1633, 1662, 1663, 1633, 1634, 1635, 1636, 1637, 1663, 1669, 1723, 1724, 1731, 1739 2066, 2083, 2097, 2107, 2235, 2248, 2252, 2262, 2315, 2328, 2260, 2445, 2590, 2612, 2693, 2731, 2744, 2755, 2784, 2927, 2950, 3490, 3604, 3669, 3683, 3700, 3703, 3982, 3986, 3988, 3990, 3994, 3998, 4010, 4012, 4303, 4489, 4499 4530, 4544, 4816, 4865, 4816, 4850, 4865, 5202, 5323, 5358, 5616, 5619, 5621, 5622, 5624, 5626, 5628, 5631, 5632, 5657, 5618, 5831, 5619 6700, 6760, 6960, 7030, 7206, 7300, 7630, 7860, 8260, 8300, 8575, 8760, 9283, 9324, 9283, 9324, 9617, 9714, 9748, 9801, 9857, 9859, 9860 y 9863 del expediente de prueba no son legibles. 8. El rango de folios que va de 1638 al 1658 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 9. Los folios 1165, 3235, 3779, 3820, 3827, 5359, 9237 y 9445 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 10. El rango de folios que va de 3791 al 3798 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente.11. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 2086, 2234, 2249, 2261, 3188, 3209, 3570, 3848, 3849, 3850, 4812, 4813, 4814, 4815, 4816, 4817, 4818, 4819, 4820, 4821, 4822, 4823, 4824, 4825, 4826, 4827, 4833, 4834, 4835, 4837 bis, 4838, 4839, 4840, 4841, 4842, 48843, 4844, 4845, 4846, 4847, 4848, 4849, 4850, 4851, 4852, 4853, 4854, 4855, 4856, 4857, 4858, 4859, 4860, 4861, 4862, 4864, 4865, 4866, 4867, 4868, 4869, 4870, 4871, 4872, 5014, 5067, 5603, 5669, 5678, 5761, 5783, 8532, 5833, 5834, 5835, 5836, 5837, 5838, 5839, 5840, 5841, 5843, 6075, 6555, 6559, 6559, 6559, 6576, 9130 y 9215 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 12. El rango de folios que va de 3791 al 3798 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 13. Por un error de foliación, no existe los folios 3121 y 3825 del expediente de prueba.;;Reservado;Incompleto;Reservado;Español;Expediente de Medidas Provisionales. Caso Ríos y otros Vs. Venezuela,Expediente de Medidas Provisionales Asunto Luisiana Ríos y otros respecto de Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
rochac_hernandez_y_otros_sv - Casos contenciosos - CDH-12.577;CDH-12.577;12.577;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniensky;Caso Rochac Hernández y otros Vs. El Salvador;N/A;El Salvador;4 elementos;3;1;Se relaciona con las desapariciones forzadas de José Adrián Rochac Hernández, Santos Ernesto Salinas, Emelinda Lorena Hernández, Manuel Antonio Bonilla y Ricardo Abarca Ayala, a partir de los días 12 de diciembre de 1980, 25 de octubre de 1981, 12 de diciembre de 1981 y 22 de agosto de 1982, respectivamente, sin que hasta la fecha se haya determinado el paradero o destino posterior de los mismos. Dichas desapariciones se dieron en el transcurso de diferentes operativos de contrainsurgencia durante el conflicto armado en El Salvador y no constituyeron hechos aislados, ya que se insertan en el patrón sistemático estatal de desapariciones forzadas de niñas y niños, que se verificó durante el mencionado conflicto armado. En el presente caso prevalece una situación de impun;;Conflicto armado interno , Desaparición forzada , Impunidad , Derecho a la verdad , Derechos de los niños y las niñas , Derechos de los adolescentes , Derecho a la libertad personal ,;Cerrado;21/03/2013;03/12/2014;26/12/2023;10/08/2019;El archivo referente a los anexos del informe de fondo se encuentra sin foliar. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervición de cumplimiento Rochac Hernández y otros Vs. El Salvador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
rojas_marin_otra_pe;CDH-14-2018;12.982;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre;Azul Rojas Marín y otra Vs. Perú;N/A;Perú;5 elementos;4;1;El 12 de marzo de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República del Perú (“el Estado”) por la violación de los derechos a la libertad personal, a la integridad personal, a la vida privada, a no ser sometida a tortura, a las garantías judiciales y a la protección judicial de Azul Rojas Marín, en relación con las obligaciones de respetar y garantizar dichos derechos sin discriminación y de adoptar disposiciones de derecho interno. La Corte también declaró responsable al Estado por la violación del derecho a la integridad personal de la madre de Azul Rojas Marín, la señora Juan Rosa Tanta Marín.;;Libertad personal , Personas LGBTIQ+ , Derecho a la integridad familiar , Discriminación , Derecho interno , Crímenes de odio , Discriminación sexual , Violencia psicológica , Detención arbitraria , Violación sexual ,;Cerrado;22/08/2018;12/03/2020;15/11/2022;22/08/2018;26/08/2019;N/A;Reservado;Completo;Restringido;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Azul Rojas Marín y otra Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
romero_feris_ar - Medidas provisionales - CDH-11-2018;CDH-11-2018;MP-2018-07-31;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Carlos Gaio;Romero Feris Vs. Argentina;N/A;Argentina ,;3 elementos;2;1;El representante de la presunta víctima sometió a la Corte una solicitud de medidas provisionales, de conformidad con los artículos 63.2 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención Americana” o “la Convención”) y 27 del Reglamento de la Corte (en adelante “el Reglamento”), con el propósito de que este Tribunal ordene “la inmediata suspensión de la […] ejecución de la condena impuesta de privación de la libertad personal a la que se encuentra sometido el Sr. Romero Feris desde el 10 de [m]ayo de 2016 a nuestros días”.;;Derecho a la libertad personal , Detención arbitraria , Presunción de inocencia , Derecho de defensa , Personas privadas de libertad , Derecho a un juicio justo , Procedimientos judiciales ,;Cerrado;31/07/2018;28/08/2018;24/06/2024;31/07/2018;10/08/2019;Observaciones generales: La solicitud de medidas provisionales está relacionada al caso contencioso Romero Feris Vs. Argentina.;Público;Completo;Libre;Español;Caso Romero Feris Vs. Argentina, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Romero Feris Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
rosendo_cantu_mx - Casos contenciosos - CC-97.203;CC-97.203;97.203;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Rosendo Cantú y otra Vs. México;N/A;México;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado mexicano por la violación sexual y tortura en perjuicio de la señora Rosendo Cantú, así como la falta de debida diligencia en la investigación y sanción de los responsables de esos hechos.;Agresión sexual , Derecho a la integridad personal , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Derechos de las mujeres , Derechos de los niños y las niñas , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley ,;Cerrado;02/08/2009;15/05/2011;22/12/2023;10/08/2019;Observaciones de reserva: De conformidad con los párrafos 12 a 14 de la Resolución del Presidente de 23 de abril de 2010, el Presidente consideró que “la declaración de Valentina Rosendo Cantú debe ser rendida ante la Corte Interamericana en forma privada, con la sola intervención de las partes del caso y la presencia del personal de la Secretaría que sea indispensable para realizar dicha diligencia”. Observaciones generales: Por un error involuntario a la hora de foliar, faltan los siguientes folios pero no falta información: Prueba: • Expediente 6. Tanto en el expediente físico, como en el expediente digital, faltan los folios de prueba 7101 a 7108. • Expedientes 15 y 16. Se omitió el folio 19672. • Expedientes 16. Se omitió el folio 19919. • Expedientes 15 y 16. El folio 20004 fue asignado a dos documentos distintos. • Expediente 16. Faltan los folios 20425-20429. • Expediente 17. Se asignaron los folios 21240-21399 a documentos distintos. • Expediente 19. Por un error, los anexos a los Alegatos Finales Escritos inician en el folio 21478.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Supervisión de Cumplimiento de sentencia caso Rosendo Cantú y otra Vs. México, Asunto Rosendo Cantú y otra respecto de México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
rosendo_cantu_mx - Medidas provisionales - MP-12.579;MP-12.579;MP-2009-08-02;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Rosendo Cantú y otra Vs. México;N/A;México ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado mexicano por la violación sexual y tortura en perjuicio de la señora Rosendo Cantú, así como la falta de debida diligencia en la investigación y sanción de los responsables de esos hechos.;Agresión sexual , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Igualdad ante la ley , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal ,;Cerrado;18/12/2009;18/03/2016;26/06/2024;10/08/2019;Desde el inicio de la tramitación hasta la Resolución de Corte de 1 de julio de 2011, las medidas provisionales se denominaron Medidas Provisionales del Asunto Rosendo Cantú y otra respecto de México. Sin embargo, a partir de la Resolución de Corte de 23 de junio de 2015, se denominaron Medidas Provisionales del Caso Rosendo Cantú y otra Vs. México.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso Contencioso y de Supervision de Cumplimiento de Sentencia Rosendo Cantú y otra Vs. México;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
ruano_torres_sv - Casos contenciosos - CDH-03-2014;CDH-03-2014;12.679;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniesky;Caso Ruano Torres y otros Vs. El Salvador;Ruano Torres y familia Vs. El Salvador;El Salvador;4 elementos;3;1;El 5 de octubre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente a la República de El Salvador por la violación del derecho a la integridad personal y la prohibición de la tortura, del derecho a la libertad personal, de la presunción de inocencia, del derecho a la defensa y a ser oído con las debidas garantías, y del derecho a la protección judicial, así como por la falta de garantía del derecho a la integridad personal respecto de la obligación de investigar los actos de tortura, reconocidos en los artículos 5.1, 5.2, 7.1, 7.3, 7.6, 8.1, 8.2, 8.2.d), 8.2.e) y 25.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante también “la Convención Americana” o “la Convención”) en relación con el artículo 1.1 de la misma, en perjuicio de José Agapito Ruano Torres. Asimismo, declaró responsable internacionalmente al Estado por la violación del derecho a la integridad personal, reconocido en el artículo 5.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 de la misma en perjuicio de sus familiares.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad personal , Derecho a la defensa ,;Cerrado;13/02/2014;07/01/2016;26/12/2023;10/08/2019;Los Anexos a la Contestación se encuentran en el expediente de fondo;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Ruano Torres y otros Vs. El Salvador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
ruiz_fuentes_gt - Medidas provisionales - MP-CDH-14-2017;MP-CDH-14-2017;N/A;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ana Belem García;Caso Ruiz Fuentes y otra Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;4 elementos;3;1;La Sentencia de excepción preliminar, fondo, reparaciones y costas (en adelante “la Sentencia”) dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 10 de octubre de 20191. En dicha Sentencia, la Corte declaró internacionalmente responsable a la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”) por, entre otras, la violación de los derechos a la vida, a la integridad personal, a las garantías judiciales y a la protección judicial, en perjuicio del señor Hugo Humberto Ruiz Fuentes (en adelante “señor Ruiz Fuentes”). Dichas violaciones se declararon por: (i) los actos de tortura a los que fue sometido el señor Ruiz Fuentes al momento de su detención el 6 de agosto de 1997, por agentes de la Sección Antisecuestros y Extorsiones de la Policía Nacional Civil, (ii) la imposición de la pena de muerte obligatoria y el trato cruel, inhumano y degradante proveniente de la angustia de encontrarse en el “corredor de la muerte”, (iii) su ejecución extrajudicial, después de fugarse de la cárcel “El Infiernito” en el 2005, (iv) la violación del derecho a las garantías judiciales en el marco del procedimiento que culminó con la sentencia a pena de muerte, y (v) la violación del derecho a las garantías judiciales y protección judicial por la ausencia de una debida investigación con respecto a las torturas perpetradas y su muerte. Asimismo, el Tribunal consideró que el Estado incumplió la obligación de adoptar disposiciones de derecho interno por la falta de legislación nacional que hiciera efectivo el derecho a solicitar indulto en los supuestos de la normativa interna que le fue aplicada al señor Ruiz Fuentes, que implicaba la imposición automática y obligatoria de pena de muerte. Entre otras reparaciones, la Corte ordenó que el Estado debe investigar, identificar, juzgar y, en su caso, sancionar a los responsables de la muerte del señor Ruiz Fuentes, y que dicha obligación contempla que debe asegurar “que las personas que participen en la investigación, entre ellas, […] operadores de justicia, cuenten con las debidas garantías de seguridad”;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;24/03/2020;08/10/2020;24/06/2024;20/08/2021;A solicitud de los representantes, la Presidenta dispuso la reserva de los nombres de los beneficiarios de las presentes medidas provisionales, a quienes se identifica como “A”, “B” y “C”. Los nombres son los siguientes: Juan Francisco Sandoval Alfaro, Carlos Alberto De León Moreno y Pablo Cesar Mazariegos Barrientos.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Expediente de caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Ruiz Fuentes y otra Vs. Guatemala, Caso Valenzuela Ávila y Caso Ruiz Fuentes y otra Vs. Guatemala.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
salvador_chiriboga_ec - Casos contenciosos - CDH-12.054;CDH-12.054;12.054;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Milagro Valverde, Auxiliadora Solano;Salvador Chiriboga Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;8 elementos;7;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la expropación de un inmueble perteneciente a María Salvador Chiriboga por parte del Concejo Municipal de Quito, así como a la falta de una justa indemnización.;Igualdad ante la ley , Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Propiedad privada , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a tutela jurídica efectiva ,;Cerrado;12/12/2006;29/05/2008;21/12/2023;15/10/2020;Observaciones Generales: 1. El caso cuenta con medidas provisionales bajo el mismo nombre. 2. En el expediente de fondo: falta el folio 204, entre el folio 111 y 112 hay 29 páginas sin foliar, entre el folio 190 y 191 hay 1 página sin foliar, entre el folio 348 y 349 hay 2 páginas sin foliar, entre el folio 357 y 358 hay 5 páginas sin foliar, entre el folio 371 y 372 hay 3 páginas sin foliar, entre el folio 441 y 442 hay 3 páginas sin foliar, entre el folio 456 y 457 hay 3 páginas sin foliar, entre el folio 690 y 691 hay 3 páginas sin foliar, entre el folio 694 y 695 hay 1 páginas sin foliar. Sin embargo, todo esto coincide con el expediente físico. 3. En el expediente de prueba: faltan los folios 228, 230, 268, 291, 697, 1296, 1299, 1311, 1321, 1618, 1621, 1629, 1691, 1708, 1718, 1721, 1722, 1774, 1898, 1899, 3016, 3169, 3170, 3171, 3172, 3173, 3174, 4189, 7518, 7519, 7520, 7521, 7522, 7523, 7524, 7525, 7526, 7527, 7528, 7529. El folio 390 también está foliado con el número 391. Hay 1 página sin foliar entre los folios 1515 y 1516, 1872 y 1873, 1882 y 1883, 1908 y 1909, 2102 y 2103, 2621 y 2622, 2960 y 2961, 3062 y 3063, 3082 y 3083, 5266 y 5267, 6132 y 6133, 7107 y 7108, 7149 y 7150. Sin embargo, todo esto coincide con el expediente físico. Los folios 7507, 7508, 7509, 7510, 7511, 7512 y 7513 corresponden a los mapas que se encuentran en la subcarpeta “2_mapas”, ubicada en la carpeta “5_archivos_audiovisuales”. El CD al que se hace referencia en el folio 129 no se encuentra en el expediente físico ni en el digital. 4. En el expediente de reparaciones: faltan los folios 356, 368, 369, 801, 934, 1235, 1236, 1237, 1238, 1618. Entre el folio 347 y 348 hay 264 páginas sin foliar, entre el folio 831 y 832 hay 1 página sin foliar, entre el folio 833 y 834 hay una página sin foliar. 5. Hay tomo nominado “Caso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador Gestiones de Secretaría respecto a peritaje internacional. Confidencial. Original” es de carácter confidencial. Si bien, la Corte no hizo referencia de este en el expediente, se reserva como tal, debido a que posee documentos relacionados a las gestiones respecto al peritaje internacional. Además, este posee 35 páginas con su respectiva foliación.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de la Supervisión de Cumplimineto de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Ana Leiva;;;;
salvador_chiriboga_ec - Medidas provisionales - MP-12.054;CDH-12.054;12.054, SCS-12.054;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Auxiliadora Solano;Caso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;3 elementos;0;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la expropación de un inmueble perteneciente a María Salvador Chiriboga por parte del Concejo Municipal de Quito, así como a la falta de una justa indemnización.;Igualdad ante la ley , Garantías judiciales y procesales , Derechos humanos ,;Cerrado;27/03/2011;22/09/2011;27/11/2024;27/04/2020;1. El expediente está relacionado con un proceso contencioso ante la Corte IDH con el mismo nombre. 2. Se agregan los folios 12bis, 13bis, 19bis, 21bis, 23bis, 31bis-31bis3, 35bis, 35bis1, 41bis, 41bis1, 43bis-43bis20. 3. No se pudo localizar el tomo 2 físico.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de Supervisión Caso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador. Expediente de Contencioso Caso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
salvador_chiriboga_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-12.054;SCS-12.054;12.054;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Salvador Chiriboga Vs. Ecuador;NA;Ecuador ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la expropación de un inmueble perteneciente a María Salvador Chiriboga por parte del Concejo Municipal de Quito, así como a la falta de una justa indemnización.;Garantías judiciales y procesales , Igualdad ante la ley , Protección judicial , Derecho a la propiedad privada ,;Cerrado;20/12/2011;13/05/2016;24/09/2024;16/04/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso contencioso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador. Medidas Provisionales caso Salvador Chiriboga Vs. Ecuador.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
san_miguel_sosa_vz - Casos contenciosos - CC03-2016;CC03-2016;12.923;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;San Miguel Sosa y otras Vs. Venezuela;Rocío San Miguel y otras Vs. Venezuela;Venezuela;4 elementos;3;1;La Corte declaró responsable internacionalmente al Estado de Venezuela por la terminación arbitraria de los contratos laborales que las señoras Rocío San Miguel Sosa, Magally Chang Girón y Thais Coromoto Peña tenían con el Consejo Nacional de Fronteras, organismo adscrito al Ministerio de Relaciones Exteriores de Venezuela. Ello se dio como consecuencia de una desviación de poder motivada por una voluntad de represalia en su contra por haber firmado una solicitud de referéndum revocatorio del mandato del entonces Presidente de la República Hugo Cháves Frías en diciembre de 2003, en un contexto de denuncias de represalias y persecución política y en particular luego de haber aparecido sus nombres en la llamada “lista Tascón”. Por lo anterior, la Corte declaró que el Estado es responsable por la violación de sus derechos a la participación política y libertad de pensamiento y expresión, en relación con el principio de no discriminación. Además, la Corte concluyó que el Estado es responsable por haber incumplido su obligación de garantizar los derechos de acceso a la justicia y a un recurso efectivo para tutelar los derechos de las víctimas y, en razón de la terminación arbitraria de su relación laboral, por la violación de su derecho al trabajo.;;Derecho a la justicia , Derecho al trabajo , Derecho a la participación política , Derecho a la libre expresión , Discriminación , Derecho al acceso a la justicia , Igualdad ante la ley , Terrorismo ,;Cerrado;08/03/2016;30/05/2018;22/12/2023;08/03/2016;19/05/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de Caso San Miguel Sosa y otras Vs. Venezuela;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
sarayaku_ec - Medidas provisionales - MP-15-06-2004;MP-15-06-2004;12.465;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Ólger González;Asunto Pueblo Indígena Sarayaku respecto Ecuador;N/A;Ecuador ,;3 elementos;2;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional por la violación de los derechos a la consulta, a la propiedad comunal indígena y a la identidad cultural, en los términos del artículo 21 de la Convención Americana, en relación con los artículos 1.1 y 2 de la misma, en perjuicio del Pueblo Indígena Kichwa de Sarayaku.;;Calidad de vida , Derecho a la libertad personal , Derecho a la vida , Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales , Pueblos indígenas , Vida digna ,;Cerrado;15/06/2004;24/10/2011;22/11/2024;04/10/2019;1. El expediente se relaciona con el “Caso de la Comunidad Kichwa de Sarayaku Vs. Ecuador”, sin embargo se tramitó con el nombre “Asunto Pueblo Indígena Sarayaku respecto del Ecuador”. 2. El expediente cuenta con folios y foliación ilegibles, sin embargo consta igual en el expediente original. 3. Se agrega la carpeta 5 de anexos, en la cual consta prueba presentada por el estado en su undécimo informe, esta prueba no cuenta con foliación debido a que contiene archivos de diversos formatos. 4. El VHS mencionado en la nota de secretaría del folio 22 solo se encuentra el original, queda pendiente transferirlo a expediente digital. 5. La nota de secretaría del folio 116, informa sobre un VHS el cual no pudo ser localizado corresponde a “tomas de un canal de televisión a una reunión de la zona”. Hay 4 VHS que podrían ser este video, pero no están correctamente idientificados, queda pendiente.6. En relación a la nota de secretaría del folio 311, no se encontraron los 3 videos, sin embargo pueden ser tres de los 4 VHS mencionados en el numeral 3 que no están correctamente identificados. El mapa mencionado en esta misma nota, fue incorporado al expediente de prueba archivo 4, no se le agregó número de folio, en concordancia a lo que dice esta nota de secretaría. 7. La nota de secretaría del folio 386, indica sobre tres videos que solo se encuentran en originales, por lo tanto quedan pendientes de incorporar, los 3 VHS corresponden a los mismos videos mencionados en la nota de secretaría del f. 311, constatado en el escrito de la Secretaría CDH-S/223 en el f. 392. 8. El CD mencionado en la nota de secretaría del f. 831 no fue localizado. 9. Las medidas provisionales ordenadas en el presente caso han quedado sin efecto, en los términos del párrafo 340 de la Sentencia.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expedientes caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Pueblo Indígena Kichwa de Sarayaku Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
sawhoyamaxa_pr - Casos contenciosos - CDH-12.313;CDH-12.313;12.313;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Oswaldo Ruiz;Caso Comunidad Indígena Sawhoyamaxa Vs. Paraguay;N/A;Paraguay;7 elementos;3;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por no haber garantizado el derecho de propiedad ancestral de la Comunidad Sawhoyamaxa, lo cual generó numerosas afectaciones a sus miembros.;Calidad de vida , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Personalidad jurídica , Derecho interno , Protección judicial , Pobreza extrema , Calidad de vida ,;Cerrado;03/02/2005;16/08/2006;26/12/2023;10/08/2019;-Los affidávits se encuentran en el expediente de fondo. -No hay anexos a los alegatos finales. -La prueba para mejor resolver se encuentra en el expediente de fondo. -Por un error involuntario no se utilizaron los números de foliación 598, 599, 698 y 699 del expediente de fondo. -Por un error involuntario no se utilizaron los folios 65, 419, 575, 628, 648, 649, 1095, 1139, 1175-1178 del expediente de prueba.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Comunidad Indígena Sawhoyamaxa Vs. Paraguay;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Melissa Sánchez;;;;
soc_1_2019_co - Opiniones consultivas - SOC-1-2019;SOC-1-2019;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Romina I. Sijniensky;La denuncia de la Convención Americana sobre Derechos Humanos y de la Carta de la Organización de los Estados Americanos y sus efectos sobre las obligaciones estatales en materia de derechos humanos;N/A;Colombia ,;4 elementos;3;1;El 9 de noviembre de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Opinión Consultiva en respuesta a la consulta realizada por el Estado de Colombia sobre “las obligaciones en materia de derechos humanos de un Estado que denuncie la Convención Americana sobre Derechos Humanos e intente retirarse de la Organización de [los] Estados Americanos”. Para un ejercicio más eficaz de su función consultiva, la Corte estimó pertinente proceder a reformular, a partir de las disposiciones jurídicas relevantes, las preguntas que se encontraban dentro de su competencia consultiva, en los siguientes términos: Teniendo en cuenta los cuatro párrafos no numerados de la parte de considerandos de la Resolución XXX de la Novena Conferencia Internacional Americana, por medio de la cual se adoptó la Declaración Americana y los seis párrafos no numerados de su preámbulo, los párrafos primero a quinto, no numerados del preámbulo, y los artículos 3.l), 17, 45, 53, 106 y 143 de la Carta de la OEA, así como los cinco párrafos no numerados del preámbulo, y los artículos 1, 2, 27, 29, 30, 31, 32, 33 a 65 y 78 y de la Convención Americana: ¿Cuáles son las obligaciones internacionales en materia de derechos humanos que subsisten para un Estado Miembro de la Organización de los Estados Americanos que ha denunciado la Convención Americana sobre Derechos Humanos? Si un Estado que no es parte de la Convención Americana denuncia la Carta de la Organización de los Estados Americanos, ¿cuáles son los efectos que dicha denuncia y retiro tienen sobre las obligaciones internacionales en materia de derechos humanos a que se refiere la primera pregunta? ¿Qué obligaciones internacionales en materia de derechos humanos tienen los Estados Miembros de la Organización de los Estados Americanos respecto de los Estados de las Américas que hayan denunciado la Convención Americana sobre Derechos Humanos y la Carta de la Organización de los Estados Americanos?;;Derechos humanos , Interpretación de las normas , Protección internacional de los derechos humanos ,;Cerrado;06/05/2019;16/12/2020;29/07/2024;11/11/2021;El número total de páginas del expediente no corresponde con el número de folios, en razón de los siguientes folios: 27.1 a 27.56 (tomo 1), 1920.1 (tomo 5), y 5131.1 a 5131.3 (tomo 13).;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
soc_1_2020_bo - Opiniones consultivas - SOC-1-2020;SOC-1-2020;NA;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Patricia Tarre;Los Límites Permitidos en el Ejercicio de los Derechos Políticos en una Sociedad Democrática presentada por Bolivia;NA;Bolivia ,;3 elementos;2;1;Estado presenta a la Corte solicitud de Opinión Consultiva relativa a los límites permitidos en el ejercicio de los derechos políticos en una sociedad democrática, como un mecanismo extrajudicial para el respeto de los derechos humanos dentro del Sistema Interamericano de protección de Derechos Humanos.;;Derechos políticos , Democracia , Derechos humanos ,;Cerrado;24/07/2020;17/08/2020;29/07/2024;24/07/2020;21/02/2022;NA;Público;Completo;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
soc_2_2019_sv - Opiniones consultivas - SOC-2-2019;SOC-2-2019;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Patricia Tarre;Solicitud de Opinión Consultiva presentada por Viceministro de Políticas de Salud, del Ministerio de Salud del Estado de El Salvador;Solicitud de opinión consultiva sobre programas de desarrollo sostenibles presentada por El Salvador;El Salvador ,;2 elementos;1;1;El Viceministro de Políticas de Salud, del Ministerio de Salud del Estado de El Salvador presentaron una solicitud de opinion consultiva. La solicitud se refiere a Ia "relación causal entre Ia afectación a Ia salud de población campesina expuesta al usa de los agro-toxicos como el glifosato, y Ia enfermedad renal crónica, en tanto que afecta directamente a los derechos Ia vida y salud de las personas, y del ambiente sa no".;;Derecho a la vida , Derecho ambiental , Derecho a la salud ,;Cerrado;30/05/2019;09/09/2019;30/07/2024;19/05/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
soc_3_2019_cidh - Opiniones consultivas - SOC-3-2019;SOC-3-2019;N/A;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Pablo González Domínguez;Derechos a la libertad sindical, negociación colectiva y huelga, y su relación con otros derechos, con perspectiva de género;N/A;Estados Unidos ,;3 elementos;2;1;El 5 de mayo de 2021 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Opinión Consultiva en respuesta a la consulta realizada por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana”) sobre “el alcance de las obligaciones de los estados, bajo el sistema interamericano, sobre las garantías a la libertad sindical, su relación con otros derechos y aplicación desde una perspectiva de género”. La Comisión Interamericana planteó distintas preguntas en su consulta, las cuales fueron reformuladas por la Corte en tres cuestiones generales y englobantes, para ser abordadas en los siguientes términos: Teniendo en cuenta los artículos 26, 13, 15, 16, 24, 25, 1.1 y 2 de la Convención Americana, 3, 6, 7 y 8 del Protocolo de San Salvador, 2, 3, 4, 5 y 6 de la Convención Belém Do Pará, 34, 44, y 45 de la Carta de la OEA, y II, IV, XIV, XXI, y XXII de la Declaración Americana: 1) ¿Cuál es el alcance de los derechos a la libertad sindical, la negociación colectiva y la huelga, y cuál es su relación con los derechos a la libertad de expresión, la libertad de asociación, el derecho de reunión y el derecho al trabajo y a sus condiciones justas, equitativas y satisfactorias?, 2) ¿Cuál es el contenido del derecho de las mujeres de ser libres de toda forma de discriminación y violencia en el ejercicio de sus derechos a la libertad sindical, la negociación colectiva y la huelga?, 3) ¿Cuál es el alcance del deber del Estado para proteger la autonomía sindical y garantizar la participación efectiva de las mujeres como integrantes y lideresas sindicales?, y ¿cuál es el alcance de las obligaciones del Estado respecto a garantizar la participación de los sindicatos en el diseño de las normas y políticas públicas relacionadas al trabajo en contextos de cambios en el mercado de trabajo mediante el uso de nuevas tecnologías?;;Sindicatos , Derechos sindicales , Huelga , Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Libertad de asociación , Derecho al trabajo ,;Cerrado;31/07/2019;12/08/2021;29/07/2024;01/04/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
soc_4_2019_co - Opiniones consultivas - SOC-4-2019;SOC-4-2019;OC-28-21;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Patricia Tarre Moser;La figura de la reelección presidencial indefinida en Sistemas Presidenciales en el contexto del Sistema Interamericano de Derechos Humanos;NA;Colombia ,;5 elementos;4;1;Colombia, con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana y de conformidad con lo establecido en el artículo 70.1 y 70.2 del Reglamento, presentó una solicitud de Opinión Consultiva sobre “la figura de la reelección presidencial indefinida en el contexto del Sistema Interamericano de Derechos Humanos” (en adelante “la solicitud” o “la consulta”).;;Reelección , Elecciones , Derechos políticos , Principio de legalidad ,;Cerrado;21/10/2019;13/08/2021;23/07/2024;21/10/2019;08/08/2022;NA;Público;Completo;Libre;Español;NA;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
solicitud_oc_26_rechazada - Opiniones consultivas - OC-26;CDH-OC-26;OC-26;Expediente de opinión consultiva;Opiniones consultivas;Carlos Gaio;Democracia y Derechos Humanos en contexto de juicios políticos;N/A;Estados Unidos ,;6 elementos;5;1;El escrito de 13 de octubre de 2017, mediante el cual la Comisión Interamericana de Derechos humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”), con fundamento en el artículo 64.1 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (en adelante “la Convención” o “CADH”) sometió a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) una solicitud de opinión consultiva (en adelante “la solicitud” o “la consulta”) a fin de obtener una interpretación de la Corte Interamericana que permita dilucidar la manera en que la Convención Americana sobre Derechos Humanos y el catálogo de derechos que protege, así como la Carta de la Organización de los Estados Americanos y la Declaración Americana de Derechos y Deberes del Hombre, leídos conjuntamente con la Carta Democrática Interamericana, ofrecen el balance necesario entre el principio de separación de poderes y el pleno ejercicio de los derechos que protege a favor de la persona sometida a un juicio político. En ese sentido, la Comisión solicitó un pronunciamiento expreso de la Corte sobre “las implicaciones de las garantías del debido proceso y del principio de legalidad en el contexto de juicios políticos contra presidentes/as democrática y constitucionalmente electos”.;;Derechos humanos , Democracia , Garantías constitucionales ,;Cerrado;13/10/2017;20/06/2018;28/08/2024;10/08/2019;Mediante Resolución de la Corte Interamericana de Derechos Humanos de 29 de mayo de 2018 se resolvió no continuar el trámite de la solicitud de opinión consultiva presentada por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos.;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
spoltore_ar - Casos contenciosos - CDH-01-2019;CDH-01-2019;12.656;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre Moser;Spoltore Vs. Argentina;N/A;Argentina;5 elementos;4;1;La Corte Interamericana dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República de Argentina (“el Estado”) por la violación de los derechos a las garantías judiciales, protección judicial y el derecho a condiciones de trabajo equitativas y satisfactorias que aseguren la salud del trabajador, en relación con el acceso a la justicia, de Victorio Spoltore, en relación con la obligación de respetar y garantizar dichos derechos.;;Derecho a la protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Derecho del trabajadores , Protección judicial , Salud , Derecho a recurrir del fallo ,;Cerrado;23/01/2019;20/08/2020;22/01/2024;23/01/2019;07/10/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Spoltore Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
suarez_peralta_ec - Casos contenciosos - CDH-12.683;CDH-12.683;12.683;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jose Pablo Vega, Jose Pablo Vega;Caso Suárez Peralta Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;4 elementos;3;1;El Tribunal acreditó que el 1 de junio de 2000 la Comisión de Tránsito de Guayas emitió la Orden General número 1977, en la cual promovía servicios médicos a sus funcionarios y familiares, prestados por dos médicos cubanos en el Policlínico de la Comisión de Tránsito de Guayas. El 28 de junio de 2000 Melba del Carmen Suárez Peralta realizó una consulta con Emilio Guerrero Gutiérrez, en el Policlínico de la referida Comisión de Tránsito, por síntomas de dolor abdominal, vómitos y fiebre. En la mencionada consulta, Emilio Guerrero le diagnosticó apendicitis crónica y le indicó la necesidad realizar una intervención quirúrgica urgente, la cual fue realizada el 1 de julio del mismo año. Con posterioridad a la operación Melba Suárez Peralta padeció dolores abdominales intensos, vómitos y otras complicaciones. El 12 de julio del mismo año la señora Suárez Peralta acudió al Hospital Luis Vernaza y fue intervenida quirúrgicamente, realizándose, entre otros procedimientos, una laparoscopía reexploradora, mediante la cual encontró “deshicencia de muñón apendicular, peritonitis localizada y natas de fibrina”. Posteriormente, entre los años 2006 y 2012, la señora Suárez Peralta se realizó una serie de procedimientos médicos relacionados con su condición de salud. En relación con la investigación de los hechos, el 2 de agosto de 2000 Melba Peralta Mendoza, madre de Melba Suárez Peralta, presentó una denuncia ante el Primer Tribunal en lo Penal del Guayas, en contra de Emilio Guerrero, “más autores, cómplices y encubridores que pudieran resultar”. Dicho procedimiento finalizó el 20 de septiembre de 2005 con la declaración de la prescripción de la acción por parte del Primer Tribunal Penal del Guayas, tras una serie de falencias, retrasos y omisiones en el proceso judicial.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Integridad personal , Personas privadas de libertad , Salud , Víctimas , Mala praxis ,;Cerrado;08/02/2012;26/06/2013;29/01/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
suarez_peralta_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-12.683;SCS-12.683;12.683;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Gabriela Pacheco;Suárez Peralta Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;2 elementos;1;1;La Corte encuentra responsabilidad internacional en Ecuador por el daño sufrido por las víctimas en un establecimiento de salud privado y su falta de diligencia al momento de sancionar.;Derecho a la integridad , Personas privadas de libertad , Salud ,;Cerrado;08/08/2013;21/09/2015;23/09/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Caso Contencioso Suárez Peralta Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
suarez_rosero_ec - Casos contenciosos - CDH-11.273;CDH-11.273;11.273;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Víctor Madrigal;Caso Suárez Rosero Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;9 elementos;6;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención ilegal y arbitraria de Rafael Iván Suárez Rosero por parte de agentes policiales, así como la falta de diligencia en el proceso penal seguido contra él.;Derecho a la honra y la intimidad , Dignidad , Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la integridad personal , Dignidad , Familia , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;22/12/1995;21/11/1997;29/01/2024;10/08/2019;1. Se constata que el expediente digital es una copia fiel del expediente físico. 2. El procedimiento del caso Suarez Rosero se llevó a la luz de los reglamentos de la Corte de 1991 y 1996, en los cuales no había participación directa de los representantes de las víctimas. En este sentido en el expediente no hay escrito de solicitudes y argumentos. 3. En la práctica procesal de aquella época no se foliaba el expediente de trámite ante la Comisión por lo tanto el mismo no se encuentra foliado. 4. Se aclara que en la práctica procesal de la época, los anexos remitidos por las partes se incluían en el expedinete de fondo y el expedientede trámite ante la cidh se formaba en tomo aparte. 5. Finalmente, en el expediente de fondo no se encuentran foliados los pdf 50 a 110, 114 a 123, 262 a 312 y 342 a 369. Asimismo, no se encuentran foliados los pdf 6, 14, 31, 33, 127, 133, 137 y 138. 6. El caso contencioso se relaciona las medidas urgentes otorgadas el 12 de abril de 1996 y levantadas mediante Resolución de la Corte de 28 de junio de 1996;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Suárez Rosero Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
tarazona_arrieta_otros_pe - Casos contenciosos - CIDH-12;CIDH-12;77-12;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger Gonzáles;Tarazona Arrieta y otros Vs. Perú;N/A;Perú ,;4 elementos;3;1;El 15 de octubre de 2014 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Perú por la violación al principio del plazo razonable del proceso penal seguido en contra de un miembro del Ejército peruano quien efectuó un disparo contra un vehículo de transporte público, causando la muerte de dos pasajeras, Zulema Tarazona Arrieta y Norma Pérez Chávez, y lesiones a una tercera persona, Luis Bejarano Laura. Del mismo modo, el Tribunal consideró que el Estado es responsable por haber violado, al momento de los hechos, su deber de adecuar el derecho interno sobre precaución y prevención en el ejercicio del uso de la fuerza y sobre la asistencia debida a las personas heridas o afectadas, así como por la aplicación de la Ley de Amnistía No 26.479 en los procesos seguidos en contra del responsable del disparo.;;Amnistía , Ejército , Deber de adoptar disposiciones de derecho interno , Plazo razonable , Derecho interno , Igualdad ante la ley , Proceso penal , Militares ,;Cerrado;03/06/2023;27/11/2014;05/01/2024;10/08/2019;El expediente de Prueba cuenta con un archivo PDF denominado “Cuadro de Prueba- Tarazona Arrieta”;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de Caso Tarazona Arrieta y otros Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
tenorio_roca_pe - Casos contenciosos - CC13-2014;CC13-2014;12.745 ;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Vargas Climent, Romina I. Sijniensky;Caso Tenorio Roca y otros Vs. Perú;N/A;Perú ,;5 elementos;4;1;El 22 de junio de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) emitió una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente a la República del Perú por la desaparición forzada del señor Rigoberto Tenorio Roca, ocurrida a partir del 7 de julio de 1984, sin que hasta la fecha se conozca su paradero, y por las consiguientes violaciones de los derechos a la libertad e integridad personal, a la vida y al reconocimiento de la personalidad jurídica, reconocidos en los artículos 7, 5.1, 5.2, 4.1, y 3 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con el artículo 1.1 de la misma y con lo dispuesto en el artículo I.a) de la Convención Interamericana sobre Desaparición Forzada de Personas, en perjuicio del señor Rigoberto Tenorio Roca. Además, declaró la responsabilidad internacional del Estado por la violación de los derechos a las garantías judiciales y protección judicial, a conocer la verdad y a la integridad personal de los familiares de la víctima de desaparición forzada.;;Derecho a la libertad , Libertad personal , Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales, Protección judicial , Detención arbitraria ,;Cerrado;01/09/2014;17/08/2016;29/01/2024;14/04/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Setencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
tibi_ec - Casos contenciosos - CDH-12.124;CDH-12.124;12.124;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Caso Tibi Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la privación de libertad ilegal y arbitraria de Daniel David Tibi, así como por los matratos recibidos y las condiciones de su detención.;Derecho a la integridad personal , Familia , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal ,;Cerrado;25/06/2003;21/10/2004;29/01/2024;10/08/2019;1. El expediente posee una tabla donde cada archivo tiene un código de identificación y su descripción. La tabla se encuentra en versión pdf, fuera de las carpetas de fondo, prueba y expediente según índice, del presente caso. 2. En el expediente de fondo se incorporó el Informe de Fondo en inglés dos veces, una con folios y otra sin folios. Asimismo, ocurrió con el escrito de respuesta a las excepciones preliminares y los alegatos finales de la Comisión en ambas versiones, español e inglés. 3. En el expediente de prueba, en los archivos denominados 13D2-1 Anexo 1-2, 13D2-2 Anexo 3 Vol.1-3, 13F4-7 y en el 13F4-9, no se folia la primera página por error. 4. En el archivo de prueba 13D2-2 Anexo 3 Vol.1-3, los folios 410 y 411 se encuentran asignados en un mismo folio.5. En el archivo 13F4-8 por error involuntario, los primeros dos folios tienen asignado el número 796 y 797, y posteriormente se continúa la foliación correcta, con el folio 1565. 6. En el archivo 13F4-8 el folio 1844 se encuentra repetido por error involuntario. 7. El anexo 14 a la prueba para mejor resolver presentada por los representantes, corresponde a un único video que fue necesario dividir en dos partes al momento de digitalizar el VHS, esto con el objetivo de tener mayor facilidad al hacer uso del mismo. No obstante, ambos videos en conjunto, corresponden al anexo 14 denominado “video con investigaciones periodísticas”. 8. Los videos se encuentran en la carpeta que lleva el nombre: “anexo_14_prueba_para_mejor_resolver_rep”.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Tibi Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
ticona_estrada_bo - Casos contenciosos - CIDH-12.527;CIDH-12.527;12.527;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Ticona Estrada y otros Vs. Bolivia;N/A;Bolivia ,;8 elementos;5;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Renato Ticona Estrada por parte de agentes militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal, Derecho a la vida , Desaparición forzada , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personalidad jurídica , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;08/08/2007;19/12/2008;30/01/2024;10/08/2019;En el expediente de fondo: entre el folio 134 y 135 hay una página sin foliar, entre el folio 349 y 351 hay 2 páginas sin foliar, entre el folio 392 y 393 hay 2 páginas sin foliar, entre los folios 558 y 559 hay una páginas sin foliar y entre los folios 903 y 904 hay una página sin foliar. Sin embargo, todo esto coincide con el expediente físico del caso. En el expediente de prueba: entre el folio 72 y 73 hay una página sin foliar, entre el folio 442 y 443 hay 2 páginas sin foliar, entre el folio 454 y 455 hay una página sin foliar, entre el folio 1900 y 1901 hay u na página sin foliar, faltan los folios 2352 y 2353, el folio 3468 también está foliad o con el 3469, entre el folio 4154 y 4155 hay dos páginas sin foliar, hay una página sin f oliar entre los folios 4956 y 4957, 4979 y 4980, 4984 y 4985, 4987 y 4988, 5005 y 5006, 5015 y 5016, 5025 y 5026, 5026 y 5027, 5045 y 5046, 5061 y 5062, 5217 y 5218, 5571 y 5572.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Ticona Estrada y otros Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
tiu_tojin_gt - Casos contenciosos - CDH-10.686;CDH-10.686;10.686;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Fidel Gómez, Auxiliadora Solano;Caso Tiu Tojín Vs. Guatemala.;N/A;Guatemala ,;6 elementos;3;3;El 28 de julio de 2007, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 51 y 61 de la Convención Americana, la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión” o “la Comisión Interamericana”) sometió a la Corte una demanda en contra de la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”), la cual se originó en la denuncia número 10.686 presentada el 17 de octubre de 1990 por la organización no gubernamental Comisión de Derechos, Humanos de Guatemala1 . El 18 de octubre de 2004, la Comisión aprobó el Informe de Admisibilidad y Fondo No. 71/04 (en adelante “el Informe No. 71/04” o “el Informe”), en los términos del artículo 50 de la Convención Americana, el cual contiene determinadas recomendaciones para el Estado. El Informe fue notificado al Estado el 10 de noviembre de 2004. El 8 de agosto de 2005 las partes suscribieron un acuerdo sobre reparaciones y cumplimiento de los compromisos adquiridos en el marco de una solución amistosa en el que el Estado reconoció su responsabilidad internacional derivada de los hechos del presente caso.;;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derechos de los niños y las niñas , Derechos de los adolescentes , Desaparición forzada , Protección judicial ,;Cerrado;07/08/2007;19/12/2008;29/01/2024;10/08/2019;Por un salto de la foliación no se encuentra el folio 502 del expediente de fondo, asimismo el expediente de prueba los anexos del Estado y de los alegatos finales, cada uno tiene foliación independiente y comienza desde el folio 1;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
torres_millacura_ar - Casos contenciosos - CDH-12.533;CDH-12.533;12.533;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Yuria Saavedra;Caso Torres Millacura y otros Vs. Argentina;N/A;Argentina ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de Iván Eladio Torres Millacura, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Protección judicial ,;Cerrado;18/04/2010;10/10/2011;29/01/2024;10/08/2019;1.En \Torres\2_prueba\1_anexos_cidh\anexo_apendice_3\denuncia_1_4282bis por error faltan los folios 128 y 2393 2.Toda la carpeta \Torres\2_prueba\1_anexos_cidh\anexo_apendice_3 tiene una foliación independiente de 1 a 5570 3.En prueba entre la carpeta 2_anexos_esap y 3_anexos_estado hace falta el folio 15374 4.El expediente del caso está relacionado con las medidas provisionales de Millacurá Llaipén, Flores y otra y Millacura y otros. 5."Por error de foliación se utiliza el bis en los anexos, debido que fueron remitidos en un correo electrónico y quedaron por fuera del expediente.";;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de medidas provisionales y supervisión de cumplimiento Torres Millacura y otros Vs. Argentina;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
trabajadores_cesados_congreso_pe - Medidas provisionales - MP-11.830 y MP-12.038;MP-11.830 y MP-12.038;11.830 y 12.038;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;N/A;Trabajadores Cesados del Congreso Vs. Perú;Aguado Alfaro y otros Vs. Perú;Perú ,;2 elementos;1;1;La Comisión presentó la demanda con el fin de que la Corte decidiera si el Peŕú es responsable por la violación de los artículos 8.1 (Garantías Judiciales) y 25.1 (Protección Judicial) de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, así como por el incumplimiento de lo dispuesto en los artículos 1.1 (Obligación de Respetar los Derechos) y 2 (Deber de Adoptar Disposiciones de Derecho Interno) de la misma. Los hechos expuestos en la demanda se refieren al supuesto “despido de un grupo de 257 trabajadores cesados del Congreso Nacional de la República del Perú[,…] quienes forman parte de un grupo de 1117 trabajadores que fueron despedidos [de dicha institución] a través de Resoluciones del Congreso de 31 de diciembre de 1992.”;;Control de convencionalidad , Derechos económicos, sociales, culturales y ambientales (DESCA) , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial ,;Cerrado;14/10/2010;10/08/2010;25/06/2024;10/12/2020;Observaciones generales: Los escritos mencionados en el punto 11 del visto de la Sentencia de 24 de noviembre de 2010 se pueden revisar en el expediente principal de supervisión de sentencia del caso Trabajadores Cesados del Congreso (Aguado Alfaro y otros) vs. Perú específicamente de los folios 2216 al 2452;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Trabajadores Cesados del Congreso (Aguado Alfaro y otros) respecto de Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
trabajadores_cesados_del_congreso_pe - Casos contenciosos - CC-11.830 - 12.038;CC-11.830 - 12.038;11.830 y 12.038;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Trabajadores Cesados del Congreso Vs. Perú;Aguado Alfaro y otros Vs. Perú;Perú ,;7 elementos;4;3;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por el despido de 257 trabajadores del Congreso, así como por la falta de un debido proceso para cuestionar dicha situación.;Control de convencionalidad , Derechos económicos, sociales, culturales y ambientales (DESCA) , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial ,;Cerrado;04/02/2005;19/12/2006;24/09/2024;10/08/2019;Observaciones generales: 1. Faltan los folios de fondo y su contenido se especifica entre paréntesis: 239 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 241 (salto de foliación entre un tomo y otro), 243 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 247 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 251 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 255 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 259 (salto foliación entre una carta y el comprobante de envío), 263 (última página de un rastreo de envío), 1121 (no parece faltar información, es entre una carta y un escrito), y faltan folios de prueba 3564 (salto foliación): 4394 (salto de foliación), 4623 (2da parte de una resolución), 4678 (salto foliación), 4687 y 4690 (son títulos de una perita), 4859 (portada de brochure), 5407 (salto de foliación), 5574 (parte de atrás de una cédula). 2. Las siguientes páginas sin foliar en el expediente de Fondo fueron foliadas con “.1” y siguientes: 149.1 después de 149, 151.1. y sgts luego de 151, 169.1 y sgts luego de 169, 179.1 y sgts luego de 179, 214.1 y sgts luego de 214, y 526.1 y sgts. luego de 526. 3. Las siguientes páginas sin foliar en el expediente de Prueba fueron foliadas con “.1” y siguientes: 930.1 después de 930, 2249.1 después de 2249, 4249.1 después de 4249, 4191.1 después de 4191, 4296.1 después de 4296, 4349.1 después de 4349, 4872.1 después de 4872, y 4980.1 después de 4980. 4. Una presunta víctima, Esther Angélica Cisneros, presentó un escrito que fue foliado en un expediente aparte, el cual consta de 2 archivos PDF rotulados “_escrito_presunta_víctima” y consta de 438 folios (verificar folio 521 del expediente de Fondo). 5. Hace falta el folio 241 pero no falta información, es un salto en la foliación. 6. No están los folios 4991 a 5298 correspondientes al “Anexo 3: escrito presentado ante la Comisión el 14/12/04”. 7. El Expediente de Prueba consta de varias carpetas, las cuales se explican en notas de Secretaría que se encuentran en los siguientes folios: 152, 375, 441, 509, 624, 673, 707, 755, 764, 801, 1018, 1037, 1068, 1074, 1076 y 1104.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Trabajadores Cesados del Congreso Vs. Perú. Medidas Provisionales caso Trabajadores Cesados del Congreso Vs. Perú.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
trabajadores_cesados_petroperu_pe - Casos contenciosos - CC11-2015;CC11-2015;11.602, 12.385, 12.665, 12.666;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Pablo González;Trabajadores Cesados de Petroperú y otros Vs. Perú;Trabajadores Cesados de PetroPerú, del Ministerio de Educación, del Ministerio e Economía y Finanzas y de la Empresa Nacional de Puertos Vs. Perú 11.602, 12.385, 12.665, 12.666;Perú ,;5 elementos;5;0;La Corte Interamericana dictó Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado Peruano por la violación a los derechos a las garantías judiciales y la protección judicial, así como al derecho al trabajo, en perjuicio de 85 trabajadores de la empresa Petróleos del Perú, 25 trabajadores de la Empresa Nacional de Puertos, 39 trabajadores del Ministerio de Educación y 15 trabajadores del Ministerio de Economía y Finanzas, con motivo de la falta de respuesta judicial adecuada y efectiva ante sus ceses colectivos ocurridos en la década de los noventa, en el marco de diversos procesos de racionalización y evaluación de personal llevados a cabo por las entidades públicas en las que laboraban.;;Derecho jurisdiccional , Derecho al trabajo , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Despido arbitrario , Derecho interno , Principio de legalidad y de retroactividad , Víctimas ,;Cerrado;13/08/2015;20/12/2017;31/01/2024;13/08/2015;29/06/2023;1. En el expediente de fondo, la foliación se hizo centrada hasta el folio 2829. A partir del 2830 la foliación se hizo del lado derecho. Asimismo, el expediente cuenta con el folio 1965bis y 2493bis. 2. Hay un salto de foliación en el expediente de prueba, del folio 5775 al 7136. Sin embargo, lo anterior corresponde a un error en la foliación. 3. Al archivo 17 del expediente de prueba se le agregó nuevamente la foliación para que quede legible, sin embargo, la misma se ubicó en el centro debido a que no fue posible borrar la antigua foliación del documento que se ubica al lado derecho. 4. A los archivos 18, 19, 20, 22, 23, 26 y 27 del expediente de prueba no se les puede quitar la protección en virtud de que dichos archivos ingresaron a la Corte como archivos protegidos y no se cuenta con la clave de seguridad para realizarles modificaciones. 5. A los archivos 19, 22 y 23 del expediente de prueba no se les puede agregar números de folios en virtud de que dichos archivos ingresaron a la Corte como archivos protegidos y no se cuenta con la clave de seguridad para realizarles modificaciones. 6. Todos los números de folios del archivo 34 del expediente de prueba se encuentran repetidos.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Trabajadores Cesados de Petroperú y otros Vs. Perú, Medidas Provisionales. Asunto Romero Rivera con respecto al Caso Trabajadores Cesados de Petroperú y otros Vs. Perú, Medidas provisionales. Asunto Quevedo Coveñas con respecto al Caso Trabajadores Cesados de Petroperú y otros Vs. Perú;;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
tribunal_constitucional_pe - Casos contenciosos - CDH-11.760;CDH-11.760;11.760;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso del Tribunal Constitucional (Aguirre Roca, Rey Ferry y Revoredo Marsano) Vs. Perú;Caso del Tribunal Constitucional Vs. Perú;Perú ,;5 elementos;3;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la destitución de Manuel Aguirre Roca, Guillermo Rey Terry y Delia Revoredo Marsano como miembros del Tribunal Constitucional, y la falta de un debido proceso.;Derechos económicos y políticos , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial ,;Cerrado;02/07/1999;26/01/2001;12/02/2025;17/09/2024;El folio 370 del expediente de fondo no se encuentra según expediente original. Según el folio 122 del expediente de fondo, la Comisión envió un diskette con documentos remitidos por los peticionarios, el cual no se encuentra.;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento y medidas provisionales Caso del Tribunal Constitucional (Aguirre Roca, Rey Terry y Revoredo Marsano) Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
tristan_donoso_pa - Casos contenciosos - CDH-12.360;CDH-12.360;12.360;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Javier Mariezcurrena;Caso Tristán Donoso Vs. Panamá;N/A;Panamá ,;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la divulgación de una conversación telefónica de Santander Tristán Donoso, así como por la condena penal impuesta debido a sus declaraciones.;Derecho a la honra y la intimidad , Dignidad , Garantías judiciales y procesales , Libertad de pensamiento y de expresión , Protección judicial ,;Cerrado;28/08/2007;29/01/2009;23/09/2024;10/08/2019;1. La numeración de los folios 175, 292, 617 y 999del expediente de fondo no son legibles. 2. La numeración de los folios, 243, 273, 309, 454, 509, 555, 670, 713, 714, 720, 722, 736, 760, 1158, 1172, 1233, 1235, 1242, 1397, 1431, 1533, 1585, 1878, 2510, 2640, 2655, 2660, 2690, 2692, 2693, 2834, 2839, 2840, 2841, 2864, 2869, 2870, 2888, 2900, 2904, 2937, 2940, 3000, 3009, 3018, 3019, 3020, 3028, 3029, 3030, 3040, 3050, 3058, 3061, 3063, 3066, 3067, 3069, 3076, 3078, 3080, 3086, 3087, 3088, 3090, 3091, 3098, 3108, 3110, 3114, 3119, 3112, 31273128, 3129, 3130, 3131, 3133, 3134, 3435, 3164, 3319, 3155, 3427, 3789, 3790, 4189, 4387, 4388, 4390, 4393, 4394, 4429, 4439, 4460, 4468, 4741, 4829, 4836, 4879 y 5085 del expediente de prueba no son legibles. 3. En el expediente digital de prueba, se presentan folios que se encuentran cortados en el marjen inferiror, esto costa igual en el expediente físico. 4. En el expediente digital de prueba, se presentan numerosos folios con ilegibilidad de contenido, esto costa igual en el expediente físico. 5. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 88 y 152, del expediente de fondo, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 6. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 847, 1995, 2852 y 5563, del expediente de prueba, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 7. Por un error de foliación, en el rango de folios que va del 3516 al 3669, del expediente de prueba, se repite la numeración, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 8. La numeración de los folios del tomo 9 del expediente de prueba presentan problemas de legibilidad. 9. La numeración de los folios del tomo 11 del expediente de prueba presentan problemas de legibilidad. 10. La numeración de los folios del tomo 17 del expediente de prueba presentan problemas de legibilidad. 11. En el expediente de prueba faltan los folios 4351, 4352, 4542, 4592, 4601, 4602, 4656, 4801, 4884, 4885, 4891, 4929, 5007, 5013, 5017, 5021, 5023, 5031, 5105, 5109, 5474, 5509 y 5511, los cuales no han podido ser localizados, ya que no se cuenta con esta parte del expediente físco. 12. Loa folios 994 y 996 del expediente de fondo tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente. 13. El folio 1242 del expediente de prueba tiene por error de foliación una doble numeración que no corresponde con el orden lógico del expediente.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Tristán Donoso Vs. Panamá;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
trueba_arciniega_otros_mx - Casos contenciosos - CDH-09-2018;CDH-09-2018;12.659;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Milagro Valverde, Pablo González;Caso Trueba Arciniega y otros Vs. México;N/A;México ,;5 elementos;4;1;El 27 de septiembre de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual homologó un acuerdo de solución amistosa entre el Estado mexicano y los representantes de los familiares del señor Mirey Trueba Arciniega. De conformidad con ello se declaró responsable internacionalmente al Estado por la violación de los derechos a la vida e integridad personal en perjuicio de Mirey Trueba Arciniega, por los hechos ocurridos el 22 de agosto de 1998, y por la violación a los derechos a las garantías judiciales, a la protección judicial y a la integridad personal en perjuicio de sus familiares.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad familiar , Protección judicial , Garantías judiciales y procesales , Justicia militar , Fuerzas armadas , Ejecuciones arbitrarias , Derecho interno ,;Cerrado;28/04/2018;28/12/2018;29/01/2014;28/04/2018;10/08/2019;En el presente caso la Corte realizó una homologación de un acuerdo de solución amistosa celebrado entre las partes.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
trujillo_oroza_bo - Casos contenciosos - CDH-11.123;CDH-11.123;11.123;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Trujillo Oroza Vs. Bolivia;N/A;Bolivia ,;7 elementos;5;2;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la desaparición forzada de José Carlos Trujillo Oroza por parte de agentes militares, así como la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;09/06/1999;03/02/2000;12/02/2025;18/03/2024;1. En el expediente de fondo, las primeras 7 páginas no cuentan con foliación, es hasta la página 8 que se inicia con la foliación 00001, tal como se encuentra en el expediente original. 2. En el folio 29 bis de reparaciones la secretaria adjunta una nota haciendo referencia a unos casette que acompaña el escrito, los mismos no se encuentran. 3. En el expediente de prueba, en los anexos a las reparaciones de CEJIL, el folio 126 se encuentra repetido y falta el folio 127 se sospecha que por error en la foliación. 4. En el expediente de prueba en los tomos 9, 10, 11 y 12 referentes a reparaciones cuentan con una foliación continua entre sí, pero independiente del resto del expediente.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Trujillo Oroza Vs. Bolivia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
urrutia_laubreaux_cl;CDH-02-2019;12.955;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Patricia Tarre;Urrutia Laubreaux Vs. Chile;N/A;Chile;5 elementos;4;1;El 27 de agosto de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República de Chile (“el Estado”) por la violación de los derechos a la libertad de pensamiento y expresión, a las garantías judiciales, y al principio de legalidad, en relación con la obligación de respetar y garantizar dichos derechos y el deber de adoptar disposiciones de derecho interno, en perjuicio del Juez Daniel David Urrutia Laubreaux.;;Derecho a la libertad de pensamiento y expresión , Principios de legalidad , Garantías judiciales y procesales , Derecho interno , Principio de legalidad y de retroactividad , Derecho a tutela jurídica efectiva , Sanciones penales y disciplinarias ,;Cerrado;01/02/2019;27/08/2020;25/11/2022;08/02/2021;02/07/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Urrutia Laubreaux Vs. Chile.;Medidas Provisionales. Urrutia Laubreaux Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
urrutia_laubreaux_cl - Medidas provisionales - CDH-02-2019;CDH-02-2019;12.955;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Patricia Tarre Moser;Urrutia Laubreaux Vs. Chile;N/A;Chile ,;3 elementos;2;1;El 27 de agosto de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó Sentencia mediante la cual declaró internacionalmente responsable a la República de Chile (“el Estado”) por la violación de los derechos a la libertad de pensamiento y expresión, a las garantías judiciales, y al principio de legalidad, en relación con la obligación de respetar y garantizar dichos derechos y el deber de adoptar disposiciones de derecho interno, en perjuicio del Juez Daniel David Urrutia Laubreaux. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado de Chile es responsable por la violación de los artículos 13, 8.1, 8.2.b), 8.2.c), y 9 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio del señor Daniel David Urrutia Laubreaux.;;Libertad de pensamiento y de expresión , Garantías judiciales y procesales , Principio de legalidad ,;Cerrado;20/01/2020;23/03/2020;26/06/2024;02/07/2021;La solicitud de medidas provisionales fue presentada en el marco del caso Urrutia Laubreaux Vs. Chile.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de caso Contencioso y Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Urrutia Laubreaux Vs. Chile;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
uson_ramirez_vz - Casos contenciosos - CDH-12-554;CDH-12-554;CDH-12-554;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Caso Usón Ramírez Vs. Venezuela;N/A;Venezuela ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la condena en perjuicio de Francisco Usón Ramírez por el delito de injuria, así como a la falta de un debido proceso.;Garantías judiciales y procesales , Jurisdicción militar , Jurisdicción penal , Libertad personal ,;Cerrado;25/07/2008;14/12/2009;29/01/2024;10/08/2019;1. La numeración del folio 269 del expediente de fondo no es legible. 2. La numeración de los folios 1149, 4830, 4848, 5175, 5707, 5753, 5773, 6383, 6396, 6400, 6404, 6455,6472, 6474, 6491, 6497, 6503, 6507, 6515, 6573, 7072, 7091bis, 7304, 7337, 7618, 7619, 7624, 7642, 7645, 7686, 7712, 7825, 7826, 7828, 7986, 8003, 8004 y 8192 del expediente de prueba no son legibles. 3. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1797, 3795, 4939, 5033 y 8091 del expediente de prueba, por lo que se incopora bis de acuerdo al orden del expediente. 4. Los archivos audiovisuales del 2 al 5 que se encuentran en el expediente de prueba corresponden a la Nota de Secretaría del 19 de noviembre de 2008, que consta en el folio 4820 de expediente de fondo.;;Público;Completo;Libre;Español;N/A;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
valencia_hinojosa_ec - Casos contenciosos - CC03-2015;CC03-2015;11.422;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente Fábrega;Valencia Hinojosa y otra Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;7 elementos;4;3;La Corte Interamericana dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado del Ecuador por: i) la violación de las garantías judiciales de independencia e imparcialidad, consagradas en el artículo 8.1 de la Convención así como la violación del derecho a una protección judicial efectiva, consagrado en el artículo 25.1 de la Convención, ambas en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de Luis Jorge Valencia Hinojosa y Patricia Trujillo Esparza, ii) la violación de la obligación de garantizar el derecho a la vida de Luis Jorge Valencia Hinojosa, consagrado en el artículo 4.1 de la Convención, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, y (iii) la violación del derecho a la integridad personal, consagrado en el artículo 5.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, en perjuicio de Patricia Trujillo Esparza.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a una protección judicial efectiva , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a tutela jurídica efectiva , Muerte violenta , Justicia penal , Víctimas , Policía ,;Cerrado;08/05/2015;21/12/2016;31/01/2024;08/05/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Valencia Hinojosa y otra Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
valencia_hinojosa_ec - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-03-2015;SCS-03-2015;11.422;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Mariana Clemente;Caso Valencia Hinojosa y otra Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;4 elementos;3;1;El 29 de noviembre de 2016 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado del Ecuador por: i) la violación de las garantías judiciales de independencia e imparcialidad, consagradas en el artículo 8.1 de la Convención así como la violación del derecho a una protección judicial efectiva, consagrado en el artículo 25.1 de la Convención, ambas en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de Luis Jorge Valencia Hinojosa y Patricia Trujillo Esparza, ii) la violación de la obligación de garantizar el derecho a la vida de Luis Jorge Valencia Hinojosa, consagrado en el artículo 4.1 de la Convención, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, y (iii) la violación del derecho a la integridad personal, consagrado en el artículo 5.1 de la Convención Americana, en relación con el artículo 1.1 del mismo instrumento, en perjuicio de Patricia Trujillo Esparza.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la protección judicial , Derecho a la vida ,;Cerrado;29/11/2016;13/04/2018;23/09/2024;08/09/2017;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expediente contencioso Caso Valencia Hinojosa y otra Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
valle_ambrosio_ar - Casos contenciosos - CDH-15-2018;CDH-15-2018;12.924;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Cristhian Molina, Marta Cabrera;Caso Valle Ambrosio y otro Vs. Argentina.;N/A;Argentina ,;5 elementos;4;1;El 20 de julio de 2020 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte” o “este Tribunal”) dictó una Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado de Argentina por la violación del derecho a recurrir el fallo ante un juez o tribunal superior, así como por el incumplimiento del deber de adoptar disposiciones de derecho interno debido a la regulación del recurso de casación en la Provincia de Córdoba en la época en que ocurrieron los hechos del caso. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado de Argentina es responsable por la violación del artículo 8.2.h de la Convención Americana sobre Derechos Humanos en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento, en perjuicio de los señores Julio César Ramón del Valle Ambrosio y Carlos Eduardo Domínguez Linares.;;Derecho a la vida , Derecho a recurrir el fallo ante juez , Protección judicial , Derecho interno , Derecho a tutela jurídica efectiva , Justicia penal ,;Cerrado;04/09/2018;05/08/2020;29/01/2024;04/09/2018;12/10/2021;Pendiente su verificación del expediente físico. No existe ESAP por inadmsible.;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervision del Cumplimiento de Sentencia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
valle_jaramillo_pueblo_bello_ituango_co - Medidas provisionales - MP-20200821;MP-20200821;12.415, 12.050, 12.266, 10.566, 11.748;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Lucía Aguirre;Casos de la Masacre de Pueblo Bello, Caso de las Masacres de Ituango y Caso Valle Jaramillo y otros Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;2 elementos;1;1;Las Sentencias emitidas por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 31 de enero de 2006 en el caso de la Masacre de Pueblo Bello1, el 1 de julio de 2006 en el caso de las Masacres de Ituango2 y el 27 de noviembre de 2008 en el caso Valle Jaramillo y otros3. En dichas Sentencias, este Tribunal declaró la responsabilidad internacional de la República de Colombia (en adelante “el Estado” o “Colombia”), por diversas graves violaciones a derechos humanos, entre otras, por la masacre ocurrida en enero de 1990 en el corregimiento de Pueblo Bello, las masacres y hechos ocurridos en junio de 1996 y a partir de octubre de 1997 en los corregimientos de La Granja y El Aro, ubicados en el municipio de Ituango, y por el homicidio del defensor de derechos humanos Jesús María Valle Jaramillo y las violaciones a la integridad y libertad personal de su hermana Nelly Valle Jaramillo y el señor Carlos Fernando Jaramillo Correa, ocurridas en febrero de 1998. En los casos de las masacres de Pueblo Bello e Ituango, la Corte determinó que Colombia no adoptó las medidas suficientes para evitar que grupos paramilitares cometieran estos hechos4. En el caso del asesinato del señor Valle Jaramillo el Estado reconoció que obedeció a una acción de varios grupos armados ilegales con presencia en el Municipio de Ituango y, además, la Corte estableció que existía prueba en relación con posibles vínculos o connivencia entre agentes estatales y dichos grupos en la planificación y ejecución de las violaciones de este caso5. La Corte estableció que sus Sentencias constituyen por sí mismas una forma de reparación y, adicionalmente, en cada caso ordenó determinadas medidas de reparación, entre ellas la obligación de investigar, juzgar y, en su caso, sancionar a los responsables de los hechos que generaron las violaciones.;;Derecho a la integridad , Derecho a la libertad personal , Homicidio , Derecho a la justicia , Protección de la familia , Personas defensoras de derechos humanos , Libertad de asociación , Ejecuciones extrajudiciales ,;Cerrado;21/08/2020;18/09/2020;24/06/2024;21/05/2021;Las Medidas Provisionales se relaciona con 3 casos contenciosos del mismo nombre. No cuenta con copia física.;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes caso contencioso y supervisión de cumplimiento Caso Valle Jaramillo y otros Vs. Colombia, Caso de la Masacre de Pueblo Bello Vs. Colombia , Caso de las Masacres de Ituango Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
valle_jaramillo_y_otros_co - Casos contenciosos - CDH-12.415;CDH-12.415;12.415;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Rivera;Valle Jaramillo y otros Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de Jesús Valle Jaramillo, así como a la falta de investigación y sanción de los responsables del hecho.;Derecho a la honra y la intimidad , Derecho a la verdad , Libertad personal , Protección judicial , Responsabilidad internacional del Estado ,;Cerrado;13/02/2007;22/12/2008;24/09/2024;10/08/2019;Los DVDs a los que se hace referencia en el expediente de fondo, en el folio 1170, en Nota de Secretaría del 19 de setiembre de 2008, cuentan con reserva solicitada por el Estado. (Ver observación general 9) 2. El Estado solicita a la Corte mantener la reserva de la declaración del señor Villalba Hernandez, remitidas el 23 de abril de 2008, ya que contenía información que debía ser investigada, y que era parte de un caso abierto ante la jurisdicción interna. 3. Las declaraciones rendidas por el señor Salvatore Mancuso, según consta en el párrafo 63 de la sentencia del caso, cuenta con confidencialidad. El Anexo 13 del Expediente de Anexos a la Demanda, está disponible en CD, pero este se encuentra dañado, por lo que no ha sido posible extraer la información. 2. La numeración del folio 271, 272, 273, 276, 277, 278, 416, 433, 437, 438, 456, 563, 606, 614, 615, 660, 934, 935, 936, 961, 963, 968, 971, 1003, 1005, 1013, 1016, 1017, 1019, 1022, 1023, 1026 y 1027 del expediente de fondo no es legible. 3. La numeración de los folios 2212, 2225, 2229, 2233, 2240, 2247, 2609, 2644, 1055, 1606, 1703, 1833, 1860, 1864, 2772 y 2790 del expediente de prueba no son legibles. 4. La numeración del rango de folios que va de 2663 al 2725 del expediente de prueba no son legibles. 5. La numeración del rango de folios que va de 2896 al 2941 del expediente de prueba no son legibles. 6. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 100, 106, 107, 236, 237, 255, 266, 273, 339, 343, 355, 414, 419, 426, 430, 447, 456, 481, 495, 502, 514, 518, 542, 557, 575, 587, 589, 595, 601, 602, 609, 610, 620, 925, 932, 973, 978, 1051, 1060, 1081, 1065 y 1115 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 7. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 1, 1194 y 1237 del expediente de prueba, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 8. Los archivos audiovisuales 13, 15 y 16 que se encuentran en el expediente de prueba corresponden a la Nota de Secretaría del 9 de mayo de 2007, que consta en el folio 1 de expediente de prueba. 9. Los DVDs a los que se hace referencia en el expediente de fondo, en el folio 1170, en Nota de Secretaría del 19 de setiembre de 2008, no se han podido localizar. 10. En el expediente de fondo, el folios 74 corresponden a una Nota de Secretaría, referente a los anexos a la demanda y los apéndices presentados por la Comisión, sin embargo estas notas se encuentran incompletas porque no indican los rangos de folios de los anexos incorporados. En el tomo 1_apendices_y_exp_de_anexos_a_la_demanda, del expediente de prueba se presentan numerosas páginas con problemas de legibilidad, esto consta igual en el expediente físico.;;Público;Incompleto;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia Caso Valle Jaramillo y otros Vs. Colombia, Medidas Provisionales y Supervisión Conjunta Casos de la Masacre de Pueblo Bello, Caso de las Masacres de Ituango y Caso Valle Jaramillo y otros Vs. Colombia.;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
vargas_areco_py - Casos contenciosos - CDH-12.300;CDH-12.300;12.300;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Francisco Quintana;Caso Vargas Areco Vs. Paraguay;N/A;Paraguay ,;8 elementos;4;4;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial del niño Gerardo Vargas Areco por parte de un agente militar, así como a la falta de investigación y sanción adecuada del responsable del hecho.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Derecho internacional humanitario , Derechos de los niños y las niñas , Derecho a tutela jurídica efectiva , Derechos de los adolescentes , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;27/03/2005;19/10/2006;29/01/2024;10/08/2019;1. La numeración de los folios 258, 267, 324, 323, 325, 328, 329, 332, 349, 356, 358, 360, 364, 414, 426, 438, 456, 458, 568, 584, 624, 625, 649, 663, 664, 665, 800, 896 del expediente de fondo no son legibles. 2. Por un error de foliación, se repiten los números de folios 686, 691, 729, 738, 753, 759, 768, 775, 895, 904, 915, 977 y 987 del expediente de fondo, por lo que se incorpora bis de acuerdo al orden del expediente. 3. Los folios 265, 375, 380, 708, 710, 863bis y 897 del expediente de fondo, presentan problemas de digitalización. 4. Los folios 70, 71, 72, 74, 77, 78, 79, 82, 84, 85, 86, 88, 102, 104, 106, 109, 110, 112, 113, 114, 115, 117, 118, 119, 122, 123, 127, 129, 131, 132, 136, 137, 138, 139, 141, 142, 145, 147, 153, 155, 159, 160, 161, 162, 164, 165, 166, 167, 168, 169, 178, 180, 181, 183, 190, 196, 233, 236, 237, 241, 243, 245, 247, 249, 251, 253, 254, 239, 244, 248, 252, 262, 264. 293, 306, 307, 331, 341, 353, 356, 360, 361, 378, 386, 387, 389, 400, 418, 419, 431, 433, 436, 440, 441, 447, 448, 449, 450, 451, 460, 461, 462, 463, 464, 473, 474, 478, 479, 480, 487, 494, 496, 505, 515, 525, 530, 531, 535, 607, 608, 613, 615, 617, 618, 619, 621, 622, 623, 624, 627, 628, 629, 630, 633, 637, 639, 641, 643, 646, 648, 651, 656, 666, 667, 691, 704, 705, 708, 709, 757, 782, 787, 808, 956, 967, 969, 971, 973, 975, 977, 981, 987, 991, 995, 996, 1020, 1025, 1026, 1027, 1031, 1046, 1071, 1075, 1085, 1092, 1098, 1100, 1102, 1106, 1112, 1114, 1157, 1165, 1166, 1168, 1172, 1201, 1300, 1337, 1538, 2811, 2945, 2951, 2952, 2957, 2959, 2131, 2165, 2191, 2455, 2456, 2464, 2466, 2467, 2468, 2470, 2472, 2488, 2491, 2502, 3219, 3220, 3221 y 3222 del expediente de prueba, presentan problemas de digitalización.;;Público;Completo;Libre;Español;Areco Vs. ParaguayExpediente de supervisión de cumplimiento Vargas;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
vasquez_durand_y_otros_ec - Casos contenciosos - CC-08-2015;CC-08-2015;11.458;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente;Vásquez Durand y otros Vs. Ecuador;Vásquez Durand y Familia Vs. Ecuador;Ecuador ,;7 elementos;4;3;La Corte dictó una Sentencia mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado del Ecuador por: i) la desaparición forzada de Jorge Vásquez Durand, ii) la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial de Jorge Vásquez Durand, María Esther Gomero Cuentas, Jorge Luis Vásquez Gomero y Claudia Esther Vásquez Gomero, y iii) la violación del derecho a la integridad personal de María Esther Gomero Cuentas, Jorge Luis Vásquez Gomero y Claudia Esther Vásquez Gomero.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Derechos a la vida , Derecho a la igualdad ante la ley , Protección judicial , Derecho interno , Víctimas ,;Cerrado;08/07/2015;18/04/2017;16/02/2024;08/07/2015;10/08/2019;Observaciones de Reserva: No hay una decisión expresa del Presidente o de la Corte de reservar información. Aún así, en la declaración que el señor Ernesto Humberto Alcedo Maulen brindó a APRODEH indicó de manera expresa que no deseaba que se le involucrara de ninguna manera con el proceso, dadas las potenciales represalias dirigidas en contra suya y de su familia. Por lo tanto al expedir cualquier copia del presente expediente se recomienda respetar lo manifestado por el Sr. Maulen, y por lo tanto omitir cualquier mención o referencia a su nombre.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Vásquez Durand y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
velasquez_paiz_gt - Casos contenciosos - CC04-2014;CC04-2014;12.777;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Julie Recinos;Velásquez Paiz y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;1 elemento;1;0;El 19 de noviembre de 2015 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) dictó una Sentencia, mediante la cual declaró que la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”) era responsable internacionalmente por la violación del deber de garantizar el libre y pleno ejercicio de los derechos a la vida e integridad personal, en perjuicio de Claudina Isabel Velásquez Paiz. De igual modo, la Corte encontró que el Estado era responsable por la violación de los derechos a las garantías judiciales, a la protección judicial y a la igualdad ante la ley, en perjuicio de Elsa Claudina Paiz Vidal, Jorge Rolando Velásquez Durán y Pablo Andrés Velásquez Paiz, madre, padre y hermano de Claudina Velásquez (en adelante “los familiares”). Todos los derechos mencionados anteriormente también fueron violados en relación con las obligaciones establecidas en el artículo 7 de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer (en adelante “Convención de Belém do Pará”). Asimismo, el Tribunal declaró la violación de los derechos a la integridad personal y al respeto de la honra y el reconocimiento de la dignidad, en perjuicio de los familiares de Claudina Velásquez. Finalmente, determinó que no era necesario emitir un pronunciamiento respecto de las alegadas violaciones de los derechos a la vida privada, libertad de expresión y derecho de circulación, en perjuicio de Claudina Velásquez.;;Derecho a la vida , Protección judicial , Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la igualdad ante la ley , Igualdad ante la ley ,;Cerrado;05/03/2014;18/12/2015;26/02/2024;20/04/2015;10/08/2019;Los folios 421 y 1028 se encuentran repetidos. Asimismo los folios 77bis,77bis2 ,77bis3, no se localizarn en el expediete;Público;Completo;Libre;Español;Supervision de cumplimineto de centencias;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
velasquez_rodriguez_hn - Casos contenciosos - CIDH-7920;CDH-7920;7920;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;N/A;Caso Velásquez Rodríguez Vs. Honduras;N/A;Honduras ,;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado hondureño por la detención y posterior desaparición de Ángel Manfredo Velásquez Rodríguez.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Derecho a la libertad personal , Derecho a la verdad , Libertad personal ,;Cerrado;01/10/1981;30/10/1990;29/02/2024;10/08/2019;Los expedientes de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y de Interpretación a la Sentencia de Reparaciones de este caso no fueron foliados en su oportunidad. Algunos escritos dentro del expediente contienen una numeración que no es continua ni obedece a los criterios de foliación del Tribunal. Por tanto, en la presente constancia se describe el contenido del expediente con números de archivos y páginas digitales. 2. Asimismo, los documentos remitidos como pruebas se encuentran integrados en los diferentes expedientes.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Velásquez Rodríguez Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
velasquez_rodriguez_hn - Supervisión de cumplimiento de sentencias - SCS-7920;SCS-7920;7920;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;NA;Velásquez Rodríguez Vs. Honduras;NA;Honduras ,;2 elementos;1;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado hondureño por la detención y posterior desaparición de Ángel Manfredo Velásquez Rodríguez.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Desaparición forzada , Libertad personal ,;Cerrado;12/09/1995;10/09/1996;24/09/2024;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso contencioso Velásquez Rodríguez Vs. Honduras. Medidas Provisionales Velásquez Rodríguez Vs. Honduras;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
velez_loor_pa - Casos contenciosos - CDH-12.581;CDH-12.581;12.581;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina Sijniensky;Vélez Loor Vs. Panamá;N/A;Panamá ,;6 elementos;5;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la detención migratoria de Jesús Vélez Loor, por las malas condiciones en el centro de detención y por la falta de un debido proceso.;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad persona , Igualdad ante la ley , Migrantes , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial , Tortura ,;Cerrado;08/10/2009;10/12/2010;16/02/2024;22/06/2023;Observaciones Generales: En el expediente de fondo: el último pdf que contiene la Sentencia y sus cartas de notificación cuenta con la foliación del expediente de supervisión de cumplimiento. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico. En el expediente de prueba: falta el folio 2339, entre los folios 3092 y 3093 hay una página sin foliar, entre los folios 3190 y 3191 hay una página sin foliar, los archivos “4_anexos_cidh”, “5_anexos_cidh”, “6_anexos_cidh”, “2_anexos_alegatos_finales”, “3_anexos_alegatos_finales”, “4_anexos_alegatos_finales” y “5_anexos_alegatos_finales” no se encuentran foliados. Sin embargo, esto coincide con el expediente físico.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Vélez Loor Vs. Panamá, Medidas Provisionales. Vélez Loor Vs. Panamá;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
veliz_franco_gt - Casos contenciosos - CDH-12.578;CDH-12.578;12.578;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Véliz Franco y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;1 elemento;1;0;El 19 de mayo de 2014 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dict6 Sentencia en el caso Veliz Franco y otros Vs. Guatemala. La Corte declare que Guatemala vulner6, en perjuicio de la nina Marfa Isabel Veliz Franco, de 15 anos de edad al momenta de los hechos, el deber de garantizar el libre y pleno ejercicio de los derechos a la vida (articulo 4.1) e integridad personal (articulo 5.1), en relaci6n con los derechos del nino (articulo 19) y con la obligaci6n general de g a ra ntiza r los d ere ch os sin d iscrim in aci6n ( a rticu lo 1.1) de la Con venci 6n Americana sob re Derechos Humanos, y la obligaci6n de actuar con la debida diligencia para prevenir e investigar la violencia contra la mujer (articulo 7.b) de la Convenci6n Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer. Asimismo, el Estado viol6 los derechos a las garantias judiciales (articulo 8.1), a la protecci6n judicial (articulo 25.1) y a la igualdad ante la ley (articulo 24) de la Convenci6n Americana, en relaci6n con las obligaciones generales de resp eta r y g a ra ntiza r los de rechos ( a rticu lo 1.1) y ado pta r dis posicion es de d erecho intern o (articulo 2) de dicho tratado, y con los deberes de actuar con diligencia para investigar y sancionar la violencia contra la mujer (articulo 7.b y 7 .c) de la Convenci6n Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer, en perjuicio de la madre de la niiia, Rosa Elvira Franco Sandoval, de los hermanos de Marfa Isabel, Leonel Enrique Veliz Franco, Jose Roberto Franco, y de los abuelos de esta, actualmente fallecidos, Cruz Elvira Sandoval Polanco y Roberto Perez. Ademas, Guatemala viol6 el derecho a la integridad personal (articulo 5.1) de la Convenci6n Americana, en relaci6n con el artfculo 1.1 de la misma, en perjuicio de la senora Franco Sandoval. El Tribunal determine que no era procedente pronunciarse sabre las alegadas violaciones, en perjuicio de Maria Isabel, al derecho a la libertad personal (articulo 7) y los derechos del niiio (articulo 19) de la Convenci6n Americana, en relaci6n con la investigaci6n despues del hallazgo del cuerpo de la victima.;;Derecho a la igualdad ante la ley , Derecho a la vida , Deber de garantía , Deber de investigar , Deber de prevención , Discriminación contra la mujer , Impunidad , Violencia de género ,;Cerrado;03/05/2012;30/07/2012;26/02/2024;10/08/2019;1. El folio 736 de prueba, se encuentra repetido por error involuntario. 2. Los folios 3315 a 3514 de prueba, se encuentran repetidos por e rror involuntario. 3. Por error involuntario en la foliación, el folio 10966 de prueba no existe.;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentecia Véliz Franco y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
vera_rojas_cl;CDH-25-2019;13.039;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Pablo González;Caso Vera Rojas Vs. Chile;Martina Rebeca Vera Rojas Vs. Chile;Chile;5 elementos;4;1;La Corte Interamericana de Derechos Humanos declaró la responsabilidad internacional del Estado de Chile por las violaciones a diversos derechos en perjuicio de Martina Vera Rojas, y del derecho a la integridad personal de sus padres, Carolina Andrea del Pilar Rojas Farías y Ramiro Álvaro Vera Luza. En particular, la Corte encontró que los derechos a la vida, la vida digna, la integridad personal, la niñez, la salud y la seguridad social, en relación con la obligación de garantizar los derechos sin discriminación, y el deber de adoptar disposiciones de derecho interno, se vieron afectados como consecuencia de la decisión de la aseguradora privada Isapre MasVida, en virtud de la cual se determinó el retiro de la hospitalización domiciliaria de Martina Vera, la cual era necesaria para su adecuado tratamiento médico. La decisión de la aseguradora fue adoptada sobre la base de una disposición reglamentaria de la Superintendencia de Salud que permitía dicho retiro, por lo que la Corte determinó que el Estado incumplió con su deber de regulación de los servicios de salud. Asimismo, el Tribunal determinó que los sufrimientos de los padres de Martina constituyeron una violación a su derecho a la integridad personal. En consecuencia, la Corte concluyó que el Estado es responsable por la violación de los artículos 4, 5, 19 y 26 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, en relación con los artículos 1.1 y 2 del mismo instrumento.;;Derecho a la vida , Salud , Vida digna , Derecho a la integridad personal , Derecho a la seguridad social , Derecho a la niñez ,;Cerrado;06/09/2019;18/11/2021;06/09/2019;06/09/2019;03/11/2022;Si bien no se cuenta con reserva o confidencialidad, en el documento obran distintos informes médicos sobre la situación de salud de la presunta víctima, lo cual debe tenerse en cuenta, sobre todo al facilitar copias del expediente. El expediente de fondo cuenta con menos folios que páginas totales por la adición del folio 39.1.;;Público;Completo;Libre;Español;No consta;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Acceso definido por el Protocolo de Expedientes V2;Acceso definido por el Protocolo de Expedientes V2;Permanente;Área Gestión de Información y Coocimiento;Área Gestión de Información y Coocimiento;Esteban Montanaro;;;;
vera_vera_ec - Casos contenciosos - CDH-11.535;CDH-11.535;11.535;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Yuria Saavedra;Caso Vera Vera y otra Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;8 elementos;5;3;El caso se refiere a la falta de responsabilidad internacional del Estado por la falta de atención médica que produjo la muerte de Pedro Miguel Vera Vera.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a tutela jurídica efectiva , Derecho a la salud , Mala praxis ,;Cerrado;24/02/2010;24/06/2011;29/02/2024;10/08/2019;Los anexos a la Contestación del Estado, los anexos a las observaciones sobre las excepciones preliminares presentados por el Estado y los anexos a los Alegatos Finales se encuentran en el expediente de fondo.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Vera Vera y otra Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
vereda_la_esperanza_co - Casos contenciosos - CC19-2014;CC19-2014;12.251;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Vereda la Esperanza Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;4 elementos;4;0;La Corte dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Colombia por la desaparición forzada de 12 personas y la privación arbitraria a la vida de otra ocurridas en la Vereda La Esperanza del municipio de El Carmen de Viboral, Departamento de Antioquia, entre el 21 de junio y el 27 de diciembre de 1996. Los hechos acaecieron con el apoyo y la aquiescencia prestados por agentes de la fuerza pública al grupo paramilitar denominado Autodefensas del Magdalena Medio (ACMM), lo que facilitó las incursiones a la Vereda la Esperanza y propició o permitió la comisión de estos actos. La Corte consideró responsable al Estado por la violación al derecho a las garantías judiciales y protección judicial por las investigaciones de esos hechos, por la violación al derecho a la integridad personal de los familiares de las víctimas directas, así como al derecho de propiedad e inviolabilidad del domicilio por el allanamiento y destrucción de los bienes muebles e inmuebles de dos de las víctimas.;;Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Personalidad jurídica , Derecho a la vida , Libertad personal , Derechos de los niños y las niñas , Derecho a tutela jurídica efectiva , Guerrilla , Desaparición forzada , Víctimas ,;Cerrado;13/12/2014;30/11/2017;16/02/2024;10/04/2015;10/08/2019;Observaciones de Reserva: Todo lo relativo a Bryan Andrés Valbuena Isaza y Andrés Suárez Cordero. Son la misma persona con distintos nombres. Tiene que ser confidencial todas las partes del expediente en que se haga mención a la referida persona y a los hechos en relación a ella. Observaciones Generales: El material audiovisual está en una carpeta titulada “material audiovisual”, la cual se encuentra dentro de la carpeta de prueba y se divide de acuerdo a la parte que aportó el material.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Vereda la Esperanza Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
villamizar_duran_otros_co - Casos contenciosos - CDH-06-2016;CDH-06-2016;12.335;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Errandonea;Villamizar Durán y otros Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;1 elemento;1;0;El 20 de noviembre de 2018 la Corte Interamericana de Derechos Humanos dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Colombia por la muerte de Gustavo Giraldo Villamizar Duran, Elio Gelves Carrillo, Carlos Arturo Uva Velandia, Wilfredo Quiñónez Bárcenas, José Gregorio Romero Reyes y Albeiro Ramírez Jorge ocurridas en manos de integrantes de las Fuerzas Armadas de Colombia en los departamentos de Arauca, Santander y Casanare entre los años 1992 y 1997. Los hechos acaecieron en el marco del conflicto armado y a excepción del caso de Carlos Arturo Uva Velandia, se ajustaron a un modus operandi caracterizado por la muerte de civiles, presentados posteriormente como miembros de grupos armados ilegales dados de baja en combate. Asimismo, la Corte consideró responsable al Estado por la violación al derecho a la honra de Gustavo Giraldo Villamizar Duran y Elio Gelves Carrillo, así como de los familiares de ambos, y a la libertad e integridad personal de cinco de las víctimas directas. Del mismo modo, el Tribunal concluyó que el Estado había violado el derecho a las garantías judiciales y protección judicial por las investigaciones relacionadas con cinco de esas muertes, así como por la violación al derecho a la integridad personal de los familiares de las víctimas directas.;;Derecho a la honra y la intimidad , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Dignidad , Familia , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;14/04/2016;22/04/2019;28/02/2024;14/04/2016;10/08/2019;El expediente cuenta con una solicitud de interpretación de Sentencia, pero no cuenta con Sentencia de Interpretación. La información oculta en los folios 1083 y 1084 responde a la sustitución de un declarante, por lo que solo se transmitieron las preguntas para el perito y se ocultó la información restante, lo cual está explicado en el folio 1090, en la carta CDH-6-2016-070.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de Supervisión de Cumplimiento de Sntencia Villamizar Durán y otros Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
villarroel_merino_ec;CDH-27-2019;12.985;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Villarroel Merino y otros Vs. Ecuador;N/A;Ecuador;6 elementos;4;2;Se dictó una Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado del Ecuador por: violación a la libertad personal, al principio de presunción de inocencia y a la igualdad ante la ley, por la falta del control de la detención, la falta de motivación de la decisión que ordenó la detención y la falta de un recurso idóneo y efectivo para controlar la legalidad de la privación de la libertad, y violación de las garantías judiciales de independencia e imparcialidad, en relación con las obligaciones de respetar y garantizar los derechos y el deber de adoptar disposiciones del derecho interno, en perjuicio de los señores Jorge Humberto Villarroel Merino, Mario Romel Cevallos Moreno, Jorge Enrique Coloma Gaibor, Fernando Marcelo López Ortiz, Leoncio Amílcar Ascázubi Albán y Alfonso Patricio Vinueza Pánchez.;;Privación de libertad , Detención en firme , Libertad personal , Garantías judiciales y procesales , Derecho interno , Arresto y detención arbitraria , Derecho a tutela jurídica efectiva , Igualdad ante la ley ,;Cerrado;13/09/2019;24/08/2021;13/09/2019;29/12/2022;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Villarroel Merino y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Área de Gestión de Información y Conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.;Sofía Rodríguez;;;;
villaseñor_velarde_gt - Supervisión de cumplimiento de sentencias - CDH-01-2017;CDH-01-2017;11.388;Expediente de supervisión de cumplimiento de sentencia;Supervisión de cumplimiento de sentencias;Ana Belem García;Villaseñor Velarde y otros Vs. Guatemala;María Eugenia Villaseñor y Familia;Guatemala ,;3 elementos;2;1;La Sentencia de fondo, reparaciones y costas (en adelante “la Sentencia” o “el Fallo”) dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Corte Interamericana”, “la Corte” o “el Tribunal”) el 5 de febrero de 20191 . En dicha Sentencia, la Corte declaró internacionalmente responsable a la República de Guatemala (en adelante “el Estado” o “Guatemala”) por la violación del deber de garantizar el derecho a la integridad personal, y por la violación de los derechos a las garantías judiciales y a la protección judicial en perjuicio de la señora María Eugenia Villaseñor Velarde (en adelante “señora Villaseñor”), debido a la falta de una debida investigación de diversos hechos intimidatorios en su contra. Estos hechos tuvieron lugar desde la década de 1990 hasta 2013, cuando la señora Villaseñor se desempeñó como jueza, ocupando distintos cargos, en particular, entre 1991 y 1997 en que tuvo actuación en causas judiciales de trascendencia pública.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Derechos humanos ,;Cerrado;05/02/2019;12/08/2020;23/09/2024;20/08/2021;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Expedientes de Caso Contencioso Villaseñor Velarde y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
villaseñor_velarde_otros_gt - Casos contenciosos - CDH-01-2017;CDH-01-2017;11.388;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Agustín Martin;Caso Villaseñor Velarde y otros Vs. Guatemala;N/A;Guatemala ,;5 elementos;4;1;El 5 de febrero de 2019 la Corte Interamericana de Derechos Humanos (en adelante también “Corte”, “Corte Interamericana” o “Tribunal”) dictó una Sentencia, mediante la cual declaró responsable internacionalmente al Estado de Guatemala por la violación de los derechos a la integridad personal, a las garantías judiciales y a la protección judicial en perjuicio de María Eugenia Villaseñor Velarde (en adelante “señora Villaseñor” o “Jueza”). Asimismo, la Corte determinó que el Estado no es responsable por la violación del derecho a la integridad personal en perjuicio de Beatriz Eugenia Villaseñor Velarde, Francis Antonio Villaseñor Velarde y Rosa Antonieta Villaseñor Velarde, quienes son, respectivamente, hija, hermana y hermano de la señora Villaseñor. Tampoco consideró responsable a Guatemala por la violación al derecho a la protección de la honra y de la dignidad respecto de ninguna de las personas nombradas.;;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la protección judicial , Secuestro , Hostigamiento , Jueces , Privación de libertad , Derecho interno , Arresto y detención arbitraria ,;Cerrado;15/03/2017;28/02/2019;29/02/2024;16/03/2017;10/08/2019;1.El caso también se conoce como Caso Villaseñor vs. Guatemala2.Aunque haya siglas en la sentencia (RG, MP y KM), no hubo pedido de confidencialidad y no hay que ocultar datos en el expediente.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Villaseñor Velarde y otros Vs. Guatemala;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
vrp_vpc_y_otros_ni - Casos contenciosos - CDH-09-2016;CDH-09-2016;12.690;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Romina I. Sijniensky;V.R.P., V.P.C. y otros Vs. Nicaragua;N/A;Nicaragua ,;4 elementos;3;1;La Corte declaró responsable internacionalmente a la República de Nicaragua (en adelante “el Estado de Nicaragua”, “el Estado” o “Nicaragua”) por la violación de los derechos a la integridad personal y prohibición de tratos crueles, inhumanos y degradantes, a las garantías judiciales, a la vida privada y familiar, a la protección de la familia, de residencia y a la protección judicial, en relación con las obligaciones generales de respeto, garantía, no discriminación y protección especial de niñas, niños y adolescentes, así como por el incumplimiento de las obligaciones derivadas del artículo 7.b) de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer o Convención de Belém do Pará, en perjuicio de V.R.P. y de su grupo familiar.;;Derecho a la integridad personal , Protección judicial , Derecho a la mujer , Abuso sexual , Violación sexual , Derecho a la integridad personal ,;Cerrado;25/08/2016;22/05/2018;19/02/2024;25/08/2016;10/08/2019;Observaciones de Reserva: 1. En la Sentencia de Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas, la Corte indicó que “[d]esde la etapa de admisibilidad del presente caso, la Comisión Interamericana de Derechos Humanos decidió mantener en reserva el nombre de las presuntas víctimas, utilizándose las siglas ‘V.R.P.’ y ‘V.P.C.’ para referirse a las mismas. Asimismo, la Corte Interamericana decidió continuar con la referida reserva. De igual forma, se mantuvo en reserva los nombres de los demás familiares, por lo que se utilizarán las siglas ‘N.R.P.’, ‘H.J.R.P’ y ‘V.A.R.P.’Los nombres completos de las víctimas, Violeta de Jesús Rodríguez Palacios, Violeta Palacios Chiong, Heberto José Rodríguez Palacios, Vladimir Antonio Rodríguez Palacios y Nayade Rodríguez Palacios aparecen a lo largo del expediente. Por tanto, cualquier copia que se expida del expediente, acceso público o publicación de parte del mismo, debe tener en cuenta esta reserva de identidad a efecto de adoptar las medidas pertinentes (tachaduras, exclusiones, etc). El anonimato concedido a las víctimas requirió reservar los nombres de sus familiares en la Sentencia y en la convocatoria a audiencia y durante la audiencia, a efecto de no revelar los apellidos comunes y con eso la identidad de la víctima. Dichos nombres son: Herberto Rodríguez Arauz (padre de V.R.P.), Lidian Antonio Chiong Gómez (abuela de V.R.P.), Marcos Zamora (abogado y tío) y Margarita Palacios Chiong (hermana de V.P.C.).  Las publicaciones o noticias que reproduce la Corte sobre el caso no deberían incluir artículos en los que se haga referencia al nombre de las víctimas o de sus familiares.  Las partes e intervinientes en este caso tenían la obligación de reservar el nombre de las víctimas en este caso, pero esto no siempre fue así (ejemplo, affidávits).  Antes de cualquier publicación de los escritos en el caso, se debe hacer una revisión cuidadosa para tachar o excluir cualquier referencia al nombre o apellidos de las víctimas o de sus familiares.  En la convocatoria a audiencia el presidente de la Corte indicó que “resulta necesario extremar las medidas para evitar o, al menos, reducir al máximo el riesgo de una eventual revictimización, de modo tal que la declaración de V.R.P. se realice en un ambiente cómodo y seguro, que le brinde privacidad y confianza. De acuerdo con el artículo 15.1 del Reglamento, las audiencias de la Corte son públicas, salvo cuando el Tribunal considere oportuno que una audiencia o, como en este caso, parte de la misma, sea privada. Anteriormente, la Corte ha recibido testimonios de manera privada en el transcurso de una audiencia pública. En virtud de lo expuesto, el Presidente considera que la declaración de V.R.P. debe ser rendida ante la Corte Interamericana en privado, con la sola intervención de las partes del caso, de la Comisión Interamericana y la presencia del personal de la Secretaría que sea indispensable para realizar dicha diligencia. Una vez concluida dicha declaración y el interrogatorio de las partes, se proseguirá con el desarrollo de la audiencia de forma pública”. En virtud de ello, el audio de la audiencia privada de V.R.P. no puede ser publicado. Asimismo, consideró que “[e]n cuanto a la declaración de la señora V.P.C., madre de V.R.P., el Presidente considera que, con el fin de evitar cualquier tipo de revictimización a través de una exposición pública de lo sucedido que redunde en un perjuicio tanto para V.R.P. como para su grupo familiar, resulta razonable obtener su declaración de forma tal que se reserve la publicidad de su rostro, con el fin de proteger su identificación pública”. En virtud de lo anterior, la declaración de la señora V.P.C. se grabó sin enfocar su rostro. Se debe mantener estas reservas en cualquier publicación o reproducción del video de la audiencia. Observaciones Generales: 2. El Estado de Nicaragua no presentó anexos en su escrito de alegatos finales. 3. Se solicitó al Estado prueba para mejor resolver.;;Confidencial;Completo;Reservado;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso V.R.P., V.P.C. y otros Vs. Nicaragua;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
wong_ho_wing_pe - Casos contenciosos - CC-12.794;CC-12.794;12.794;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Mariana Clemente;Wong Ho Wing Vs. Perú;N/A;Perú ,;1 elemento;1;0;1. El 30 de junio de 2015 la Corte emitió la Sentencia, la cual fue notificada a las partes y a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (en adelante “la Comisión Interamericana” o “la Comisión”) el 16 de septiembre del mismo año. 2. El 14 de diciembre de 2015 el Estado sometió una solicitud de interpretación respecto de la revisión judicial a la cual debe ser sometida la decisión del Poder Ejecutivo que declara procedente la extradición. En particular, el Estado solicitó a la Corte que aclare si el objeto de control constitucional, al que hace referencia el párrafo 205 de la Sentencia, corresponde únicamente a la decisión definitiva adoptada por el Poder Ejecutivo sobre el pedido de extradición o se extiende a cualquier acto relacionado con el procedimiento de ejecución de extradición que el señor Wong Ho Wing considere afecte sus derechos. 3. El 17 de diciembre de 2015, de conformidad con el artículo 68.2 del Reglamento y siguiendo instrucciones del Presidente de la Corte, la Secretaría transmitió la referida solicitud de interpretación al representante2 y a la Comisión y les otorgó un plazo para que presentaran las alegaciones escritas que estimaran pertinentes. El 22 de enero y 23 de febrero de 2016 la Comisión y el representante presentaron, respectivamente, sus alegaciones escritas.;;Derecho a la vida , Garantías judiciales y procesales , Derecho a la integridad personal , Derechos a las garantías judiciales , Libertad personal , Protección judicial ,;Cerrado;30/10/2013;16/09/2015;29/02/2024;10/08/2019;Tanto en el expediente físico, como en el expediente digital, faltan los folios de prueba 7101 a 7108. Esto se debió a un error de foliado y no implica la falta de información.;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de la Supervision de Cumplimiento de Sentencia Wong Ho Wing Vs. Perú, Expediente de las Medidas Provisionales Asunto Wong Ho Wing respecto de Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
wong_ho_wing_pe - Medidas provisionales - CC-12.794;CC-12.794;12.794;Expediente de medidas provisionales;Medidas provisionales;Mariana Clemente;Wong Ho Wing Vs. Perú;N/A;Perú ,;4 elementos;3;1;La Corte dictó una Sentencia mediante la cual declaró que, de extraditarse al señor Wong Ho Wing, el Estado del Perú no sería responsable de una violación de su obligación de garantizar sus derechos a la vida e integridad personal, ni de la obligación de no devolución por riesgo a estos derechos, en tanto no fue demostrado que actualmente existiera un riesgo real, previsible y personal a los derechos a la vida e integridad personal del señor Wong Ho Wing. Sin embargo, la Corte consideró que el Estado sí era responsable internacionalmente por la violación de la garantía del plazo razonable y la violación del derecho a la libertad personal, debido a la excesiva demora en la tramitación del proceso de extradición y de la privación de la libertad del señor Wong Ho Wing, así como por la arbitrariedad de la detención y la falta de efectividad de ciertos recursos de hábeas corpus y solicitudes de libertad interpuestos por el señor Wong Ho Wing.;;Derecho a la vida , Derecho a la integridad personal , Derecho a la libertad personal , Arbitrariedad ,;Cerrado;24/02/2010;13/10/2015;25/06/2024;10/04/2015;10/08/2019;N/A;Público;Completo;Libre;Español;Caso Wong Ho Wing Vs. Perú, Supervisión de Cumplimiento de Sentencia caso Wong Ho Wing Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
ximenes_lopes_br - Casos contenciosos - CDH-12.237;CDH-12.237;12.237;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Ma. Auxiliadora Solano;Caso Ximenes Lopes Vs. Brasil;N/A;Brasil ,;5 elementos;4;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la muerte y maltratos a los que fue sometido Ximenes Lopes en una institución mental, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la salud , Derecho a la vida , Derechos de los discapacitados , Derecho a tutela jurídica efectiva , Personas con discapacidad ,;Cerrado;01/10/2004;17/08/2006;29/02/2024;10/08/2019;1. En el expediente de fondo, por error en la foliación se utilizó dos veces el número de folio 139 2. En el expediente de fondo, por error en la foliación no se utilizaron los número de folio 120, 592 a 596, 668 a 673, 795, 799 3. En el expediente de fondo, las dos páginas siguientes al folio 146 y la siguiente a los folios 457 y 458 no fueron foliadas. 4. Los affidávits y los anexos a los alegatos finales escritos se encuentran en el expediente de fondo 5. En el expediente de prueba, la página siguiente a los folios 221, 1322, 1406, 2719 y 2767, las cinco siguientes al folio 288, y las cinco siguientes al folio 2713 no fueron foliadas. 6. En el expediente de prueba, la digitalización de los folios 2673 al 2719 se encuentra completa, sin embargo por error de digitalización los documentos no se visualizan de manera ordenada. Y no es posible reorganizarlo. 7. Los archivos contenidos en los 9 disquetes corresponden a documentos que se encuentran digitalizados en el expediente de prueba desde el folio 2768 hasta el 3241. 8. El contenido del CD denominado “Tribunal dos Crimes da Paz – O Hospital Psiquiátrico no Banco dos Réus” se encuentra dentro de la carpeta denominada “archivo_audiovisual”;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Ximenes Lopes Vs. Brasil;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
yarce_co - Casos contenciosos - CC08-2014;CC08-2014;12.595;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Auxiliadora Solano;Yarce y otras Vs. Colombia;N/A;Colombia ,;9 elementos;6;3;La Corte declaró responsable a la República de Colombia por: i) la detención ilegal y arbitraria de las defensoras de derechos humanos María del Socorro Mosquera Londoño, Mery del Socorro Naranjo Jiménez y Ana Teresa Yarce, ii) la violación al derecho a la vida de Ana Teresa Yarce, incumpliendo su deber de prevenir actos de violencia contra la mujer, y iii) no adoptar medidas adecuadas para propiciar el retorno seguro a sus lugares de residencia de las dos primeras, así como de las defensoras de derechos humanos Luz Dary Ospina Bastidas y Miryam Eugenia Rúa Figueroa, y de los familiares de estas dos últimas y de la señora Mosquera que se encontraban en una situación de desplazamiento forzado intraurbano quienes se indican más adelante, y no adoptar las medidas para proteger sus viviendas y garantizar el uso y disfrute del derecho de propiedad.;;Violencia contra la mujer , Derecho a la vida , Derecho a la mujer , Detención ilegal , Derecho a la integridad personal , Conflicto armado interno , Derecho a la propiedad privada , Derechos de los niños y las niñas ,;Cerrado;16/04/2015;10/01/2017;19/02/2024;16/04/2015;31/08/2021;Observaciones de Reserva: Los expedientes sobre procedimientos internos se encuentran bajo reserva debido a que siguen abiertos en la jurisdicción interna. Los anexos 12, 13, 37 y 68 de la contestación del Estado están bajo reserva. Observaciones Generales: 1. Dentro de la carpeta de fondo hay un archivo de PDF sin foliar correspondiente al índice de los peritajes incorporados en el expediente de fondo del caso, el cual tiene por nombre “indice_peritaes_yarce”. 2. Por error la foliación de la prueba se reinicia en los anexos a la contestación. 3. Dentro de la carpeta denominada “11_anexo_i_esap” ubicada en prueba, se encuentran 22 audios de audiencias divididos en dos carpetas. Dentro de cada de ellas se encuentran una serie de archivos de audio, así como un documento en PDF correspondiente al acta de las grabaciones, las cuales no se encuentran foliadas. 4. El presente expediente tiene unas medidas provisionales relacionadas denominadas “Mery Naranjo y otros respecto de Colombia” que fueron otorgadas el 5 de julio de 2006 y se mantienen abiertas en la actualidad. 5. Dentro de la carpeta denominada “11_anexo_i_esap” ubicada en prueba, en la subcarpeta “i-2_audiencia_chica_entrevista_chaverra” se encuentra otra subcarpeta denominada “audiencia_chica_07_07_2011” en la cual se encuentran dos audios de la audiencia. La primera parte de esa audiencia no fue recibida por la Corte, solamente se cuenta con la parte dos y tres de la misma.;;Reservado;Completo;Restringido;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia de caso Yarce y otras Vs. Colombia;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;;;;
yvon_neptune_ht - Casos contenciosos - CDH-12.514;CDH-12.514;12.514;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger Gonzáñez;Yvon Neptune Vs. Haití;N/A;Haití ,;1 elemento;1;0;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado haitiano por la privación de libertad ilegal y arbitraria de Yvon Neptune, así como a las condiciones de su detención.;Derecho a la integridad personal , Garantías judiciales y procesales , Libertad personal , Personas privadas de libertad , Principio de legalidad y de retroactividad , Protección judicial ,;Cerrado;14/12/2006;11/07/2008;29/02/2024;10/08/2019;1. Las siguientes páginas sin foliar del expediente de fondo, se foliaron con “.1” y siguientes: 265.1-265.18, 297.1-297.4, 319.1-319.4, 329.1-329.4, 33 0.1-330.44, 331.1-331.15, 344.1-344.2, 353.1-353.9, 401.1, 420.1-420.3, 43 7.1-437.2, 438.1-438.34, 440.1-440.2, 453.1, 476.1-476.42, 491.1-491.3, 527.1-527.4, 528.1-528.8 y 540.1. 2. Las siguientes páginas sin foliar del expediente de prueba, se foliaron con “.1” y siguientes: 415.1-415.22, 418.1-418.6, 426.1-426.8, 432.1-432.6, 438.1-438.6, 461.1-461.19 y 476.1-476.42. 3. Los representantes no presentaron escritos de argumentos, solicitudes y pruebas. 4. Ni los representantes ni la Comisión presentaron anexos a los alegatos fina les (verificar folios 290 y 265.18). 5. El Estado no presentó contestación a la demanda ni alegatos finales. 6. La Comisión remitió declaraciones juradas que fueron incluidas en el expedie nte de prueba con el nombre “2_declaraciones_juradas” (verificar folio 246). 7. Los representantes presentaron un escrito el 5 de diciembre de 2007 con anexos, los cuales se incluyeron en el expediente de prueba con el nomb re “3_escrito_representantes_5_diciembre_2007” (verificar folio 385). 8. La Comisión remitió, en escrito de 17 de enero de 2008, información relativa a la normativa de Haití, la cual fue incluida en el expediente de prueba con el nombre “4_normativa_haiti” (verificar folio 439). 9. El Estado presentó una ordenanza del Tribunal de Primera Instancia de Saint-Marc el 29 de enero de 2008, la cual fue incluida en el expediente de prueba c on el nombre “5_ordenanza_14_septiembre_2005” (verificar folio 482b).;;Público;Completo;Libre;Francés;Expediente de la Supervisión de Cumpliento de Sentencia Yvon Neptune Vs. Haití;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V. 1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Ana Leiva;;;;
zambrano_velez_ec - Casos contenciosos - CDH-11.579;CDH-11.579;11.579;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Olger González;Caso Zambrano Vélez y otros Vs. Ecuador;N/A;Ecuador ,;4 elementos;3;1;El caso se refiere a la responsabilidad internacional del Estado por la ejecución extrajudicial de los señores Wilmer Zambrano Vélez, Segundo Olmedo Caicedo Cobeña y José Miguel Caicedo Cobeña por parte de miembros de las fuerzas armadas.;Derecho a la integridad personal , Derecho a la verdad , Derecho a la vida , Derecho interno , Derecho internacional humanitario , Derecho a tutela jurídica efectiva , Protección judicial ,;Cerrado;24/07/2006;01/08/2007;29/02/2024;10/08/2019;1. Teniendo en cuanta que los documentos remitidos por el Estado como prueba para mejor resolver que se encuentran en el folio 962 fueron remitidos en formato Word y no se encontraban foliados, se procedió a integrarlos al expediente con "bis" Por otro parte, en el expediente de fondo no consta el folio 249 y en el expediente de prueba no consta el folio 1022 por lo que se presume un error en la foliación.;;Público;Completo;Libre;Español;Expediente de supervisión de cumplimiento Caso Zambrano Vélez y otros Vs. Ecuador;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Melissa Sánchez;;;;
zegarra_marín_pe - Casos contenciosos - CC12-2014;CC12-2014;12.700;Expedientes de caso contencioso;Casos contenciosos;Jorge Calderón;Zegarra Marín Vs. Perú;N/A;Perú ,;6 elementos;5;1;La Corte dictó Sentencia mediante la cual declaró la responsabilidad internacional del Estado peruano en perjuicio del señor Agustín Bladimiro Zegarra Marín por la violación a los derechos a las garantías judiciales (artículos 8.1, 8.2 y 8.2.h de la Convención Americana), con motivo de infracciones a la presunción de inocencia y el deber de motivar las resoluciones judiciales, así como la violación al derecho a recurrir el fallo ante un juez o tribunal superior y la protección judicial (artículo 25 de la misma) al no contar con un recurso efectivo que tutelara sus derechos vulnerados.;;Garantías judiciales y procesales , Protección judicial , Derecho a recurrir el fallo ante un juez , Presunción de inocencia , Derecho a tutela jurídica efectiva , Derecho a un juicio justo;Cerrado;22/08/2014;15/05/2017;22/03/2024;10/07/2019;Observaciones generales: 1. Dentro de la carpeta de prueba se encuentra primero los anexos al informe de fondo y después el expediente de trámite ante la CIDH. El error no se puede corregir por lo que se hace la observación. 2. Los folios 1430, 1432, 1433, 1457, 1459, 1460, 1461, 1475, 1477, 1481, 2480, 2501, 2657, 2267, 2668, 2669 y 2684 de los anexos se encuentran cortados.;;Público;Completo;Libre;Español;Supervisión de Cumplimiento de Sentencia del caso Zegarra Marín Vs. Perú;Permanente;Administrativo-legal;Cuadro de clasificación documental de 2020. versión 2.;Tabla de acceso a los expedientes V. 1;Tabla de plazos a los expedientes V.1;Permanente;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Área de Gestión de Información y conocimiento de la Corte Interamericana de Derechos Humanos;Sofía Rodríguez;